  هذا نص بتنسيق RST أريد ترجمته إلى اللغة العربية، مع الحفاظ على الرموز الخاصة والرموز والمعادلات الرياضية والروابط والتاجات والشفرة البرمجية دون ترجمة:

.. _governance:

===========================================
حوكمة سكيكيت-ليرن واتخاذ القرارات
===========================================

الغرض من هذه الوثيقة هو إضفاء الطابع الرسمي على عملية الحوكمة المستخدمة في مشروع سكيكيت-ليرن، لتوضيح كيفية اتخاذ القرارات وكيفية تفاعل العناصر المختلفة لمجتمعنا.
تؤسس هذه الوثيقة بنية لاتخاذ القرارات التي تأخذ في الاعتبار الملاحظات من جميع أعضاء المجتمع وتسعى جاهدة لإيجاد توافق في الآراء، مع تجنب أي حالات جمود.

هذا مشروع مجتمعي قائم على الجدارة والتوافق. يمكن لأي شخص لديه اهتمام بالمشروع الانضمام إلى المجتمع، والمساهمة في تصميم المشروع والمشاركة في عملية صنع القرار. تصف هذه الوثيقة كيف تتم هذه المشاركة وكيفية البدء في كسب الجدارة داخل مجتمع المشروع.

الأدوار والمسؤوليات

    
(ملاحظة: لم يتم ترجمة المحتوى المحدد للأدوار والمسؤوليات لأنه لم يتم توفيره في النص الأصلي.)

نميز بين المساهمين، والمساهمين الأساسيين، واللجنة الفنية. ويتمثل الفرق الرئيسي بينهم في حقوق التصويت الخاصة بهم: حيث لا يمتلك المساهمون أي حقوق تصويت، في حين يمتلك كل من المساهمين الأساسيين واللجنة الفنية حقوق التصويت، بالإضافة إلى الصلاحيات اللازمة للأدوات ذات الصلة بأدوارهم.

المساهمون
----------

المساهمون هم أعضاء المجتمع الذين يساهمون بطرق ملموسة في المشروع. ويمكن لأي شخص أن يصبح مساهماً، ويمكن أن تتخذ المساهمات أشكالاً عديدة - وليس فقط من خلال الكود - كما هو مفصل في :ref:`دليل المساهمين <contributing>`. وليس هناك عملية محددة لتصبح مساهماً: بمجرد أن يساهم شخص ما في المشروع بأي شكل من الأشكال، فإنه يصبح مساهماً.

المساهمون الأساسيون
-----------------

يتمتع جميع أعضاء المساهمين الأساسيين بنفس حقوق التصويت والحق في اقتراح أعضاء جدد لأي من الأدوار المذكورة أدناه. ويتم تمثيل عضويتهم من خلال كونهم أعضاء في مؤسسة سكيت-ليرن على `منظمة جيتهاب<https://github.com/orgs/scikit-learn/people>`_.

هم أيضاً مدعوون للانضمام إلى `اجتماعات المساهمين الأساسيين الشهرية<https://github.com/scikit-learn/administrative/tree/master/meeting_notes>`_.

يمكن ترشيح أعضاء جدد من قبل أي عضو حالي. بمجرد ترشيحهم، سيكون هناك تصويت من قبل المساهمين الأساسيين الحاليين. يعد التصويت على الأعضاء الجدد أحد الأنشطة القليلة التي تتم على قائمة البريد الخاصة بالمشروع. على الرغم من أنه من المتوقع أن أغلب الأصوات ستكون بالإجماع، إلا أن غالبية الثلثين من الأصوات المدلى بها كافية. يجب أن يظل التصويت مفتوحاً لمدة أسبوع على الأقل.

سيُطلب من المساهمين الأساسيين الذين لم يساهموا في المشروع، بما يتوافق مع دورهم، خلال الـ 12 شهراً الماضية ما إذا كانوا يرغبون في أن يصبحوا أعضاء فخريين ويتخلوا عن حقوقهم حتى يصبحوا نشطين مرة أخرى. تتوفر قائمة الأعضاء، النشطين والفخريين (مع تواريخ توليهم المنصب) بشكل علني على موقع سكيت-ليرن الإلكتروني.

تشكل الفرق التالية مجموعة المساهمين الأساسيين:

* **فريق تجربة المساهم**
  يعمل فريق تجربة المساهم على تحسين تجربة المساهمين من خلال المساعدة في فرز المشكلات وطلبات السحب، بالإضافة إلى ملاحظة أي أنماط متكررة قد يواجه فيها الأشخاص صعوبات، والمساعدة في تحسين تلك الجوانب من المشروع.

  ولهذه الغاية، لديهم الصلاحيات اللازمة على جيتهاب لوضع العلامات وإغلاق المشكلات. :ref:`عملهم <bug_triaging>` مهم لتحسين التواصل في المشروع والحد من اكتظاظ متعقب المشكلات.

  .. _communication_team:

* **فريق التواصل**
  يساعد أعضاء فريق التواصل في التوعية والتواصل لمشروع سكيت-ليرن. الهدف من الفريق هو تطوير الوعي العام بسكيت-ليرن، وميزاته واستخداماته، بالإضافة إلى العلامة التجارية.

  لهذا الغرض، يمكنهم تشغيل حسابات سكيت-ليرن على مختلف الشبكات الاجتماعية وإنتاج المواد. لديهم أيضاً الحقوق اللازمة لمستودع مدونتنا والمنصات والحسابات الأخرى ذات الصلة.

* **فريق التوثيق**
  يشارك أعضاء فريق التوثيق في توثيق المشروع من بين أمور أخرى. قد يشاركون أيضاً في جوانب أخرى من المشروع، لكن مراجعاتهم لمساهمات التوثيق تعتبر موثوقة، ويمكنهم دمج هذه المساهمات.

  ولهذه الغاية، لديهم الصلاحيات لدمج طلبات السحب في مستودع سكيت-ليرن.

* **فريق المشرفين**
  المشرفون هم أعضاء المجتمع الذين أظهروا أنهم مكرسون للتطوير المستمر للمشروع من خلال الانخراط المستمر مع المجتمع. وقد أظهروا أنه يمكن الوثوق بهم للحفاظ على سكيت-ليرن بعناية. إن كونك مشرفاً يسمح للمساهمين بمواصلة أنشطتهم المتعلقة بالمشروع بسهولة أكبر من خلال منحهم حق الوصول المباشر إلى مستودع المشروع. من المتوقع أن يقوم المشرفون بمراجعة مساهمات الكود، ودمج طلبات السحب المعتمدة، وإبداء الأصوات المؤيدة والمعارضة لدمج طلب سحب، والمشاركة في اتخاذ قرارات التغييرات الرئيسية في واجهة برمجة التطبيقات.

اللجنة الفنية
--------------

أعضاء اللجنة الفنية (TC) هم المشرفون الذين لديهم مسؤوليات إضافية لضمان التشغيل السلس للمشروع. من المتوقع أن يشارك أعضاء TC في التخطيط الاستراتيجي والموافقة على التغييرات في نموذج الحوكمة. الغرض من TC هو ضمان التقدم السلس من منظور الصورة الكبيرة. في الواقع ، تتطلب التغييرات التي تؤثر على المشروع بأكمله تحليلاً تركيبياً وتوافقاً يكون صريحاً ومستنيراً. في الحالات التي يفشل فيها مجتمع المساهمين الأساسيين (الذي يشمل أعضاء TC) في الوصول إلى مثل هذا التوافق في الإطار الزمني المطلوب، فإن TC هي الجهة التي تحل المشكلة. العضوية في TC تكون عن طريق الترشيح من قبل مساهم أساسي. سيؤدي الترشيح إلى مناقشة لا يمكن أن تستغرق أكثر من شهر ثم التصويت من قبل المساهمين الأساسيين والذي سيظل مفتوحاً لمدة أسبوع. تخضع تصويتات عضوية TC لأغلبية الثلثين من إجمالي الأصوات المدلى بها بالإضافة إلى أغلبية بسيطة من جميع أعضاء TC الحاليين. من المتوقع أن يستقيل أعضاء TC الذين لا يشاركون بنشاط في واجبات TC.

تتكون اللجنة الفنية لمشروع سكيت-ليرن من :user:`توماس فان<thomasjpfan>`, :user:`ألكسندر غرامفورت<agramfort>`, :user:`أوليفييه غريزل<ogrisel>`, :user:`أدرين جلالي<adrinjalali>`, :user:`أندرياس مولر<amueller>`, :user:`جويل نوثمان<jnothman>`, و :user:`غايل فاروكو<GaelVaroquaux>`.

عملية صنع القرار

    

  يتم اتخاذ القرارات المتعلقة بمستقبل المشروع من خلال النقاش مع جميع أعضاء المجتمع. تتم جميع مناقشات إدارة المشروع غير الحساسة على قائمة بريد مساهمي المشروع `قائمة بريد scikit-learn <mailto:scikit-learn@python.org>`_ و `متعقب المشكلات <https://github.com/scikit-learn/scikit-learn/issues>`_. في بعض الأحيان، تحدث مناقشات حساسة على قائمة خاصة.

    يستخدم Scikit-learn عملية "البحث عن توافق في الآراء" لاتخاذ القرارات. تحاول المجموعة العثور على حل لا توجد عليه اعتراضات مفتوحة بين المساهمين الأساسيين. في أي وقت خلال المناقشة، يمكن لأي مساهم أساسي أن يدعو إلى التصويت، والذي سيختتم بعد شهر من الدعوة للتصويت. يجب أن تدعم معظم الأصوات :ref:`SLEP <slep>`. إذا لم تتمكن أي خيار من جمع ثلثي الأصوات المصرح بها، يتم تصعيد القرار إلى TC، الذي بدوره سيستخدم البحث عن توافق في الآراء مع خيار الرجوع إلى تصويت الأغلبية البسيطة إذا لم يتم العثور على توافق في الآراء خلال شهر. وهذا ما قد نشير إليه فيما بعد باسم "**عملية صنع القرار**".

    يتم اتخاذ القرارات (بالإضافة إلى إضافة مساهمين أساسيين وعضوية TC كما هو مذكور أعلاه) وفقًا للقواعد التالية:

    * **تغييرات التوثيق الثانوية**، مثل إصلاحات أخطاء الكتابة، أو إضافة / تصحيح جملة، ولكن لا تغيير في صفحة الهبوط ``scikit-learn.org`` أو صفحة "حول": يتطلب +1 من قبل مراقب، لا -1 من قبل مراقب (توافق كسول)، يحدث في صفحة المشكلة أو طلب التنفيذ. من المتوقع أن يعطي المشرفون "وقتًا معقولًا" للآخرين لإبداء رأيهم في طلب التنفيذ إذا لم يكونوا واثقين من أن الآخرين سيوافقون.

    * **تغييرات التعليمات البرمجية والتغييرات الرئيسية في التوثيق**
      تتطلب +1 من قبل اثنين من المشرفين، لا -1 من قبل مراقب (توافق كسول)، يحدث على صفحة المشكلة أو طلب التنفيذ.

    * **التغييرات على مبادئ واجهة برمجة التطبيقات والتغييرات على الإعتمادات أو الإصدارات المدعومة** تحدث عبر :ref:`slep` وتتبع عملية صنع القرار المذكورة أعلاه.

    * **التغييرات على نموذج الحوكمة** تتبع العملية الموضحة في `SLEP020 <https://scikit-learn-enhancement-proposals.readthedocs.io/en/latest/slep020/proposal.html>`__.

    إذا تم الإدلاء بصوت نقض -1 على توافق كسول، يمكن للمقترح أن يستأنف أمام المجتمع والمشرفين ويمكن اعتماد التغيير أو رفضه باستخدام إجراء صنع القرار المذكور أعلاه.

    تغييرات نموذج الحوكمة
    ------------------------

    تحدث تغييرات نموذج الحوكمة من خلال اقتراح تحسين أو طلب تنفيذ GitHub. سيخضع اقتراح تحسين لـ "**عملية صنع القرار**" الموضحة في القسم السابق. بدلاً من ذلك، قد يقترح المؤلف تغييرًا مباشرةً على نموذج الحوكمة باستخدام طلب تنفيذ GitHub. من الناحية اللوجستية، يمكن للمؤلف فتح طلب تنفيذ Draft للحصول على ملاحظات ومتابعته بطلب تنفيذ جديد منقح للتصويت. بمجرد أن يكون المؤلف راضيًا عن حالة طلب التنفيذ، يمكنه الدعوة للتصويت على قائمة البريد العامة. خلال فترة التصويت لمدة شهر واحد، لا يمكن تغيير طلب التنفيذ. سيُحسب قبول طلب التنفيذ كصوت إيجابي، وسيُحسب مراجعة "طلب التغييرات" كصوت سلبي. إذا كان ثلثا الأصوات المدلى بها إيجابية، فسيتم قبول تغيير نموذج الحوكمة.

    .. _slep:

    اقتراحات التحسين (SLEPs)
    ============================

    بالنسبة لجميع التصويتات، يجب أن يكون الاقتراح قد تم إعلانه ومناقشته قبل التصويت. يجب أن يكون مثل هذا الاقتراح وثيقة موحدة، في شكل "اقتراح تحسين Scikit-Learn" (SLEP)، بدلاً من مناقشة طويلة حول مشكلة ما. يجب تقديم SLEP كطلب تنفيذ لـ `اقتراحات التحسين <https://scikit-learn-enhancement-proposals.readthedocs.io>`_ باستخدام `قالب SLEP <https://scikit-learn-enhancement-proposals.readthedocs.io/en/latest/slep_template.html>`_. `SLEP000 <https://scikit-learn-enhancement-proposals.readthedocs.io/en/latest/slep000/proposal.html>`__ يصف العملية بمزيد من التفاصيل.
