=======
الدعم
=======

تتوفر عدة قنوات للتواصل مع مطوري سكيكيت-ليرن للحصول على المساعدة أو تقديم الملاحظات أو المساهمات.

**ملاحظة**: يجب أن تتوافق جميع الاتصالات على جميع القنوات مع `مدونة قواعد السلوك <https://github.com/scikit-learn/scikit-learn/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md>`_.


.. _announcements_and_notification:

القوائم البريدية
================

- **القائمة البريدية الرئيسية**: انضم إلى منصة المناقشة الأساسية لسكيكيت-ليرن على `قائمة بريد سكيكيت-ليرن <https://mail.python.org/mailman/listinfo/scikitlearn>`_.

- **تحديثات الإيداع**: ابق على اطلاع على تحديثات المستودع وإخفاقات الاختبار على `قائمة سكيكيت-ليرن-الإيداعات <https://lists.sourceforge.net/lists/listinfo/scikit-learn-commits>`_.

.. _user_questions:

أسئلة المستخدم
==============

إذا كانت لديك أسئلة، فإليك سير العمل العام لدينا.

- **ستاك أوفر فلو**: يدعم بعض مطوري سكيكيت-ليرن المستخدمين باستخدام علامة `[scikit-learn] <https://stackoverflow.com/questions/tagged/scikit-learn>`_.

- **استفسارات التعلم الآلي العامة**: للمناقشات الأوسع حول التعلم الآلي، تفضل بزيارة `ستاك إكستشينج <https://stats.stackexchange.com/>`_.

عند طرح الأسئلة:

- يرجى استخدام سؤال وصفي في حقل العنوان (على سبيل المثال، لا تستخدم "الرجاء المساعدة في سكيكيت-ليرن!" لأن هذا ليس سؤالاً)

- قدم سياقًا تفصيليًا ونتائج متوقعة وملاحظات فعلية.

- تضمين مقتطفات التعليمات البرمجية والبيانات (ويفضل أن تكون نصوصًا صغيرة، تصل إلى ~ 20 سطرًا).

- صف بياناتك وخطوات التنظيف المسبق، بما في ذلك حجم العينة وأنواع الميزات (الفئوية أو الرقمية) والهدف للمهام الإشرافية (نوع التصنيف أو الانحدار).

**ملاحظة**: تجنب طرح أسئلة المستخدم على متعقب الأخطاء لإبقاء التركيز على التطوير.

- `مناقشات جيت هاب <https://github.com/scikit-learn/scikit-learn/discussions>`_
  أسئلة الاستخدام مثل الأسئلة المنهجية

- `ستاك أوفر فلو <https://stackoverflow.com/questions/tagged/scikit-learn>`_
  أسئلة البرمجة / المستخدم مع علامة `[scikit-learn]`

- `متعقب أخطاء جيت هاب <https://github.com/scikit-learn/scikit-learn/issues>`_
  تقارير الأخطاء - يرجى عدم طرح أسئلة الاستخدام على متعقب المشكلات.

- `خادم ديسكورد <https://discord.gg/h9qyrK8Jc8>`_
  طلبات سحب حالية - انشر أي أسئلة محددة تتعلق بطلب السحب على طلب السحب الخاص بك، ويمكنك مشاركة رابط لطلب السحب الخاص بك على هذا الخادم.

.. _bug_tracker:

متعقب الأخطاء
=============

واجهت خطأ؟ أبلغ عنه على `متعقب المشكلات الخاص بنا <https://github.com/scikit-learn/scikit-learn/issues>`_

قم بتضمين ما يلي في تقريرك:

- خطوات أو نصوص لإعادة إنتاج الخطأ.

- النتائج المتوقعة والملاحظة.

- تتبعات بايثون أو جي دي بي، إن أمكن.

- يحتوي تقرير الخطأ المثالي على :ref:`نص برمجي قابل للتكرار قصير <minimal_reproducer>`. بهذه الطريقة يمكن لأي شخص محاولة إعادة إنتاج الخطأ بسهولة.

- إذا كان المقتطف الخاص بك أطول من حوالي 50 سطرًا، فيرجى الربط بـ `جيست <https://gist.github.com>`_ أو مستودع جيت هاب.

**نصيحة**: جيست هي مستودعات جيت. يمكنك دفع ملفات البيانات إليها باستخدام جيت.

.. _social_media:

وسائل التواصل الاجتماعي
=======================

لدى سكيكيت-ليرن حضور على العديد من منصات التواصل الاجتماعي لمشاركة التحديثات مع المجتمع. لا تتم مراقبة الأنظمة الأساسية لأسئلة المستخدم.

.. _gitter:

جيتر
======

**ملاحظة**: لم تعد غرفة سكيكيت-ليرن جيتر مجتمعًا نشطًا. للمناقشات الحية والدعم، يرجى الرجوع إلى القنوات الأخرى المذكورة في هذا المستند.

.. _documentation_resources:

موارد التوثيق
=============

هذا التوثيق خاص بـ |release|. اعثر على وثائق للإصدارات الأخرى `هنا <https://scikit-learn.org/dev/versions.html>`__.

توثيق PDF قابل للطباعة للإصدارات القديمة متاح `هنا <https://sourceforge.net/projects/scikit-learn/files/documentation/>`_.
لم يعد إنشاء وثائق PDF مدعومًا في موقع الويب، ولكن لا يزال بإمكانك إنشاؤه محليًا باتباع
:ref:`تعليمات إنشاء التوثيق <building_documentation>`.
