.. _governance:

===========================================
حوكمة Scikit-learn وعملية صنع القرار
===========================================

الغرض من هذه الوثيقة هو إضفاء الطابع الرسمي على عملية الحوكمة التي يستخدمها مشروع Scikit-learn، لتوضيح كيفية اتخاذ القرارات وكيفية تفاعل مختلف عناصر مجتمعنا.
تنشئ هذه الوثيقة هيكلًا لصنع القرار يأخذ في الاعتبار التعليقات من جميع أعضاء المجتمع ويسعى إلى تحقيق الإجماع، مع تجنب أي طريق مسدود.

هذا مشروع مجتمعي قائم على الجدارة والإجماع. يمكن لأي شخص مهتم بالمشروع الانضمام إلى المجتمع والمساهمة في تصميم المشروع والمشاركة في عملية صنع القرار. تصف هذه الوثيقة كيفية حدوث هذه المشاركة وكيفية البدء في اكتساب الجدارة داخل مجتمع المشروع.

الأدوار والمسؤوليات
==========================

نحن نميز بين المساهمين والمساهمين الأساسيين واللجنة الفنية. يتمثل أحد الفروق الرئيسية بينها في حقوق التصويت: لا يتمتع المساهمون بحقوق التصويت، في حين أن المجموعتين الأخريين تتمتعان بحقوق التصويت، بالإضافة إلى الأذونات الخاصة بالأدوات ذات الصلة بأدوارهم.

المساهمون
------------

المساهمون هم أعضاء في المجتمع يساهمون بطرق ملموسة في المشروع. يمكن لأي شخص أن يصبح مساهمًا، ويمكن أن تتخذ المساهمات أشكالًا عديدة - وليس فقط التعليمات البرمجية - كما هو مفصل في :ref: `دليل المساهمين <contributing>`.
لا توجد عملية لتصبح مساهمًا: بمجرد أن يساهم شخص ما في المشروع بأي طريقة، يصبح مساهمًا.

المساهمون الأساسيون
-----------------

يتمتع جميع أعضاء المساهمين الأساسيين بنفس حقوق التصويت والحق في اقتراح أعضاء جدد في أي من الأدوار المذكورة أدناه. يتم تمثيل عضويتهم على أنها عضو في منظمة Scikit-learn على `GitHub <https://github.com/orgs/scikit-learn/people>`_.

كما أنهم مدعوون للانضمام إلى `اجتماعات المساهمين الأساسية الشهرية
<https://github.com/scikit-learn/administrative/tree/master/meeting_notes>`_.

يمكن لأي عضو موجود ترشيح أعضاء جدد. بمجرد ترشيحهم، سيتم إجراء تصويت من قبل المساهمين الأساسيين الحاليين. يعد التصويت على الأعضاء الجدد أحد الأنشطة القليلة التي تتم في قائمة البريد الإلكتروني الخاصة بالمشروع. في حين من المتوقع أن تكون معظم الأصوات بالإجماع، فإن أغلبية الثلثين من الأصوات المدلى بها كافية. يجب أن يكون التصويت مفتوحًا لمدة أسبوع واحد على الأقل.

سيُطلب من المساهمين الأساسيين الذين لم يسهموا في المشروع، بما يتوافق مع دورهم، في الأشهر الـ 12 الماضية ما إذا كانوا يرغبون في أن يصبحوا أعضاء فخريين والتخلي عن حقوقهم حتى يصبحوا نشطين مرة أخرى. قائمة الأعضاء، النشطين والفخريين (مع تواريخ أصبحوا نشطين فيها) متاحة للجمهور على موقع Scikit-learn الإلكتروني.

تشكل الفرق التالية مجموعة المساهمين الأساسيين:

* **فريق تجربة المساهمين**
  يعمل فريق تجربة المساهمين على تحسين تجربة المساهمين من خلال المساعدة في فرز المشكلات وطلبات السحب، بالإضافة إلى ملاحظة أي أنماط متكررة قد يواجه فيها الأشخاص صعوبات، والمساعدة في تحسين تلك الجوانب من المشروع.

  لتحقيق هذه الغاية، لديهم الأذونات المطلوبة على GitHub لوضع علامات على المشكلات وإغلاقها. :ref: `عملهم <bug_triaging>` ضروري لتحسين التواصل في المشروع والحد من ازدحام نظام تتبع المشكلات.

  .. _communication_team:

* **فريق التواصل**
  يساعد أعضاء فريق التواصل في التوعية والتواصل من أجل Scikit-learn. هدف الفريق هو زيادة الوعي العام بـ Scikit-learn، وميزاته واستخدامه، بالإضافة إلى العلامة التجارية.

  لهذا الغرض، يمكنهم تشغيل حسابات Scikit-learn على مختلف الشبكات الاجتماعية وإنتاج المواد. لديهم أيضًا الحقوق المطلوبة لمدونتنا ومستودعات الحسابات والمنصات الأخرى ذات الصلة.

* **فريق التوثيق**
  يشارك أعضاء فريق التوثيق في توثيق المشروع، من بين أمور أخرى. قد يكونون أيضًا متورطين في جوانب أخرى من المشروع، لكن مراجعاتهم حول مساهمات التوثيق تعتبر موثوقة، ويمكنهم دمج هذه المساهمات.

  ولهذه الغاية، لديهم أذونات لدمج طلبات السحب في مستودع Scikit-learn.

* **فريق المُصنِّعين**
  المُصنِّعون هم أعضاء في المجتمع أظهروا أنهم مكرسون للتطوير المستمر للمشروع من خلال المشاركة المستمرة مع المجتمع. لقد أظهروا أنه يمكن الوثوق بهم للحفاظ على Scikit-learn برعاية. يتيح كونك مُصنِّعًا للمساهمين الاستمرار بسهولة أكبر في أنشطتهم المتعلقة بالمشروع من خلال منحهم حق الوصول المباشر إلى مستودع المشروع. يُتوقع من المُصنِّعين مراجعة مساهمات التعليمات البرمجية، ودمج طلبات السحب المعتمدة، والإدلاء بأصواتهم بالموافقة أو الرفض لدمج طلب سحب، والمشاركة في اتخاذ القرارات بشأن التغييرات الرئيسية في واجهة برمجة التطبيقات.

اللجنة الفنية
-------------------

أعضاء اللجنة الفنية (TC) هم مُصنِّعون يتحملون مسؤوليات إضافية لضمان التشغيل السلس للمشروع. يُتوقع من أعضاء اللجنة الفنية المشاركة في التخطيط الاستراتيجي والموافقة على التغييرات في نموذج الحوكمة. الغرض من اللجنة الفنية هو ضمان التقدم السلس من منظور الصورة الكبيرة. في الواقع، تتطلب التغييرات التي تؤثر على المشروع بأكمله تحليلًا تركيبيًا وإجماعًا يكون صريحًا ومستنيرًا. في الحالات التي يفشل فيها مجتمع المساهمين الأساسيين (بما في ذلك أعضاء اللجنة الفنية) في التوصل إلى مثل هذا الإجماع في الإطار الزمني المطلوب، فإن اللجنة الفنية هي الكيان الذي يحل المشكلة. يتم الانضمام إلى عضوية اللجنة الفنية عن طريق ترشيح مساهم أساسي.
سيؤدي الترشيح إلى مناقشة لا يمكن أن تستمر لأكثر من شهر، ثم تصويت من قبل المساهمين الأساسيين والذي سيظل مفتوحًا لمدة أسبوع. تخضع أصوات عضوية اللجنة الفنية لأغلبية الثلثين من جميع الأصوات المدلى بها بالإضافة إلى موافقة الأغلبية البسيطة لجميع أعضاء اللجنة الفنية الحاليين. يُتوقع من أعضاء اللجنة الفنية الذين لا يشاركون بنشاط في واجبات اللجنة الفنية الاستقالة.

تتكون اللجنة الفنية لـ Scikit-learn من: :user: `Thomas Fan <thomasjpfan>`، :user: `Alexandre Gramfort <agramfort>`، :user: `Olivier Grisel <ogrisel>`، :user: `Adrin Jalali <adrinjalali>`، :user: `Andreas Müller <amueller>`، :user: `Joel Nothman <jnothman>`، و:user: `Gaël Varoquaux <GaelVaroquaux>`.

عملية صنع القرار
=======================
يتم اتخاذ القرارات بشأن مستقبل المشروع من خلال المناقشة مع جميع أعضاء المجتمع. تجري جميع مناقشات إدارة المشاريع غير الحساسة على قائمة البريد الإلكتروني للمساهمين في المشروع ` <mailto:scikit-learn@python.org>`_
و `تتبع المشكلات <https://github.com/scikit-learn/scikit-learn/issues>`_.
في بعض الأحيان، تحدث مناقشات حساسة في قائمة خاصة.

يستخدم Scikit-learn عملية "البحث عن الإجماع" لاتخاذ القرارات. تحاول المجموعة إيجاد حل لا توجد اعتراضات مفتوحة عليه من المساهمين الأساسيين. في أي وقت خلال المناقشة، يمكن لأي مساهم أساسي الدعوة إلى إجراء تصويت، والذي سيستمر لمدة شهر واحد من الدعوة للتصويت. يجب دعم معظم الأصوات باقتراح تحسين Scikit-learn (SLEP). إذا لم يتمكن أي خيار من جمع ثلثي الأصوات المدلى بها، يتم تصعيد القرار إلى اللجنة الفنية، والتي تستخدم بدورها البحث عن الإجماع مع خيار الوقوع في التصويت بالأغلبية البسيطة إذا لم يتم التوصل إلى إجماع خلال شهر. هذا ما قد نشير إليه فيما بعد باسم "**عملية صنع القرار**".

يتم اتخاذ القرارات (بالإضافة إلى إضافة المساهمين الأساسيين وعضوية اللجنة الفنية كما هو موضح أعلاه) وفقًا للقواعد التالية:

* **تغييرات طفيفة في التوثيق**، مثل إصلاح الأخطاء المطبعية، أو إضافة / تصحيح جملة، ولكن لا يوجد تغيير في صفحة "scikit-learn.org" أو صفحة "حول": يتطلب +1 من قبل المُصنِّع، ولا يوجد -1 من قبل المُصنِّع (الإجماع الكسول)، يحدث على صفحة المشكلة أو طلب السحب. يُتوقع من المُصنِّعين إعطاء "وقت معقول" للآخرين لإبداء رأيهم في طلب السحب إذا لم يكونوا واثقين من موافقتهم.

* **تغييرات التعليمات البرمجية وتغييرات التوثيق الرئيسية**
  تتطلب +1 من قبل مُصنِّعين، ولا يوجد -1 من قبل مُصنِّع (الإجماع الكسول)، يحدث على صفحة المشكلة أو طلب السحب.

* **تغييرات في مبادئ واجهة برمجة التطبيقات والتغييرات في التبعيات أو الإصدارات المدعومة** تحدث عبر :ref: `SLEP` وتتبع عملية صنع القرار الموضحة أعلاه.

* **تغييرات على نموذج الحوكمة** تتبع العملية المحددة في `SLEP020 <https://scikit-learn-enhancement-proposals.readthedocs.io/en/latest/slep020/proposal.html>`__.

إذا تم الإدلاء بصوت -1 على إجماع كسول، يمكن لمقترح الاقتراح الاستئناف لدى المجتمع والمُصنِّعين ويمكن الموافقة على التغيير أو رفضه باستخدام إجراء صنع القرار الموضح أعلاه.

تغييرات نموذج الحوكمة
------------------------

تحدث تغييرات نموذج الحوكمة من خلال اقتراح تحسين أو طلب سحب GitHub. سيمر اقتراح التحسين "**بعملية صنع القرار**" الموضحة في القسم السابق. بدلاً من ذلك، قد يقترح المؤلف تغييرًا مباشرًا على نموذج الحوكمة باستخدام طلب سحب GitHub. من الناحية اللوجستية، يمكن للمؤلف فتح طلب سحب مسودة للحصول على تعليقات ومتابعتها باستخدام طلب سحب منقح جديد للتصويت. بمجرد أن يكون المؤلف سعيدًا بحالة طلب السحب، يمكنه الدعوة إلى إجراء تصويت على قائمة البريد الإلكتروني العامة. خلال فترة التصويت التي تستمر لمدة شهر واحد، لا يمكن تغيير طلب السحب. سيعتبر طلب السحب المعتمد بمثابة تصويت إيجابي، وسيتم اعتبار مراجعة "طلب التغييرات" تصويتًا سلبيًا. إذا حصل ثلثا الأصوات المدلى بها على أصوات إيجابية، يتم قبول تغيير نموذج الحوكمة.

.. _slep:

اقتراحات التحسين (SLEPs)
==============================
بالنسبة لجميع الأصوات، يجب أن يكون الاقتراح قد تم إعلانه ومناقشته قبل التصويت. يجب أن يكون هذا الاقتراح وثيقة موحدة، في شكل "اقتراح تحسين Scikit-Learn" (SLEP)، بدلاً من مناقشة طويلة حول مشكلة. يجب تقديم SLEP كطلب سحب إلى `اقتراحات التحسين <https://scikit-learn-enhancement-proposals.readthedocs.io>`_ باستخدام `قالب SLEP <https://scikit-learn-enhancement-proposals.readthedocs.io/en/latest/slep_template.html>`_.
يصف `SLEP000 <https://scikit-learn-enhancement-proposals.readthedocs.io/en/latest/slep000/proposal.html>`__ العملية بمزيد من التفصيل.