يسعدني أن أساعدك في ترجمة هذا النص إلى اللغة العربية.

.. include:: _contributors.rst

.. currentmodule:: sklearn

============
الإصدار 0.14
============

.. _changes_0_14:

الإصدار 0.14
**7 أغسطس 2013**

سجل التغييرات

- يمكن تقدير القيم المفقودة مع المصفوفات المتناثرة والكثيفة باستخدام المحول "preprocessing.Imputer" من قبل "Nicolas Trésegnie".

- تمت إعادة كتابة التنفيذ الأساسي لشجرة القرارات من الصفر، مما يسمح بتشجير أسرع واستهلاك ذاكرة أقل في جميع المحللين الشجريين. من قبل "Gilles Louppe".

- تمت الإضافة: class: 'ensemble.AdaBoostClassifier' و class: 'ensemble.AdaBoostRegressor'، من قبل "Noel Dawe" و "Gilles Louppe". راجع قسم "AdaBoost" في دليل المستخدم للحصول على التفاصيل والأمثلة.

- تمت الإضافة: 'grid_search.RandomizedSearchCV' و 'grid_search.ParameterSampler' للتحسين العشوائي لضبط المعلمات. من قبل "Andreas Müller".

- تمت الإضافة: مرجع: 'biclustering' و خوارزميات 'sklearn.cluster.bicluster.SpectralCoclustering' و 'sklearn.cluster.bicluster.SpectralBiclustering'، وطرق توليد البيانات: func: 'sklearn.datasets.make_biclusters' و func: 'sklearn.datasets.make_checkerboard'، ومقاييس التقييم: func: 'sklearn.metrics.consensus_score'. من قبل "Kemal Eren".

- تمت الإضافة: مرجع: 'Restricted Boltzmann Machines' و class: 'neural_network.BernoulliRBM'. من قبل "Yann Dauphin".

- دعم Python 3 من قبل: user: 'Justin Vincent <justinvf>'، و 'Lars Buitinck'، و user: 'Subhodeep Moitra <smoitra87>'، و 'Olivier Grisel'. جميع الاختبارات الآن تمر في Python 3.3.

- القدرة على تمرير عقوبة واحدة (قيمة ألفا) لكل هدف في class: 'linear_model.Ridge'، من قبل @eickenberg و "Mathieu Blondel".

- تم إصلاح مشكلة L2 regularization في sklearn.linear_model.stochastic_gradient.py (أهمية عملية طفيفة). من قبل: user: 'Norbert Crombach <norbert>' و "Mathieu Blondel".

- تمت إضافة نسخة تفاعلية من "Cheat Sheet للتعلم الآلي (لـ scikit-learn)" من قبل "Andreas Müller" إلى الوثائق. راجع: ref: 'Choosing the right estimator <ml_map>'. من قبل "Jaques Grobler".

- grid_search.GridSearchCV و cross_validation.cross_val_score الآن يدعمان استخدام وظيفة تسجيل النتائج المتقدمة مثل المنطقة تحت منحنى ROC ونتائج F-beta. راجع: ref: 'scoring_parameter' للحصول على التفاصيل. من قبل "Andreas Müller" و 'Lars Buitinck'. تمرير دالة من: mod: 'sklearn.metrics' كـ "score_func" تم إهماله.

- مخرجات التصنيف متعدد التصنيفات مدعومة الآن من قبل: func: 'metrics.accuracy_score'، و func: 'metrics.zero_one_loss'، و func: 'metrics.f1_score'، و func: 'metrics.fbeta_score'، و func: 'metrics.classification_report'، و func: 'metrics.precision_score' و func: 'metrics.recall_score' من قبل "Arnaud Joly".

- تمت إضافة مقياسين جديدين: func: 'metrics.hamming_loss' و 'metrics.jaccard_similarity_score' مع دعم التصنيف متعدد التصنيفات من قبل "Arnaud Joly".

- تحسينات السرعة واستخدام الذاكرة في class: 'feature_extraction.text.CountVectorizer' و class: 'feature_extraction.text.TfidfVectorizer'، من قبل Jochen Wersdörfer و Roman Sinayev.

- تم إعادة تعيين معلمة "min_df" في class: 'feature_extraction.text.CountVectorizer' و class: 'feature_extraction.text.TfidfVectorizer'، والتي كانت 2، إلى 1 لتجنب المفاجآت غير السارة (المفردات الفارغة) للمستخدمين المبتدئين الذين يجربونها على مجموعات وثائق صغيرة. لا يزال يوصى باستخدام قيمة 2 على الأقل للاستخدام العملي.

- class: 'svm.LinearSVC'، و class: 'linear_model.SGDClassifier' و class: 'linear_model.SGDRegressor' لديها الآن طريقة "sparsify" التي تحول "coef_" إلى مصفوفة متفرقة، مما يعني أن النماذج المخزنة المدربة باستخدام هذه المحللين يمكن أن تكون أكثر إحكاما.

- class: 'linear_model.SGDClassifier' ينتج الآن تقديرات احتمالية متعددة الفئات عند تدريبه تحت خسارة لوج لوز أو خسارة هابر المعدلة.

- روابط إلى وثائق في كود المثال على الموقع من قبل: user: 'Martin Luessi <mluessi>'.

- تم إصلاح خطأ في class: 'preprocessing.MinMaxScaler' يسبب عدم تناسق في تحجيم الميزات لإعدادات "feature_range" غير الافتراضية. من قبل "Andreas Müller".

- "max_features" في class: 'tree.DecisionTreeClassifier'، و class: 'tree.DecisionTreeRegressor' وجميع المحللين المجمعين المشتقين يدعمون الآن القيم النسبية. من قبل "Gilles Louppe".

- تحسينات الأداء في class: 'isotonic.IsotonicRegression' من قبل "Nelle Varoquaux".

- func: 'metrics.accuracy_score' لديها خيار التطبيع لإرجاع كسر أو عدد العينات المصنفة بشكل صحيح من قبل "Arnaud Joly".

- تمت الإضافة: func: 'metrics.log_loss' الذي يحسب خسارة السجل، المعروف أيضًا باسم خسارة الإنتروبيا. من قبل Jochen Wersdörfer و 'Lars Buitinck'.

- تم إصلاح خطأ تسبب في خرج احتمالات غير صحيحة من class: 'ensemble.AdaBoostClassifier'.

- الآن، برامج اختيار الميزات تشترك في mixin توفر طرق "transform" و "inverse_transform" و "get_support" متسقة. من قبل "Joel Nothman".

- يمكن الآن إجراء التخليل بشكل عام على class: 'grid_search.GridSearchCV' أو class: 'grid_search.RandomizedSearchCV' المناسب. من قبل "Joel Nothman".

- تم إعادة تنظيم وتنفيذ func: 'metrics.roc_curve' و func: 'metrics.precision_recall_curve' باستخدام المتجهات. من قبل "Joel Nothman".

- يقوم المحلل الجديد class: 'sklearn.decomposition.TruncatedSVD' بخفض الأبعاد باستخدام SVD على المصفوفات المتناثرة، ويمكن استخدامه لتحليل المعنى الدلالي الكامن (LSA). من قبل 'Lars Buitinck'.

- تمت الإضافة: مثال ذاتي الاحتواء للتعلم خارج النواة على بيانات النص: ref: 'sphx_glr_auto_examples_applications_plot_out_of_core_classification.py'. من قبل: user: 'Eustache Diemert <oddskool>'.

- تم توثيق العدد الافتراضي للمكونات لـ 'sklearn.decomposition.RandomizedPCA' بشكل صحيح على أنه "n_features". كان هذا هو السلوك الافتراضي، لذا ستستمر البرامج التي تستخدمه في العمل كما كانت من قبل.

- class: 'sklearn.cluster.KMeans' الآن يناسب عدة أوامر من حيث الحجم بشكل أسرع على البيانات المتناثرة (يعتمد التسريع على مدى ندرة البيانات). من قبل 'Lars Buitinck'.

- تقليل البصمة الذاكرية لـ FastICA من قبل 'Denis Engemann' و 'Alexandre Gramfort'.

- يستخدم الإخراج المفصل في 'sklearn.ensemble.gradient_boosting' الآن تنسيق العمود ويطبع التقدم بوتيرة متناقصة. كما أنه يظهر الوقت المتبقي. من قبل "Peter Prettenhofer".

- يوفر 'sklearn.ensemble.gradient_boosting' تحسين خارج الحقيبة 'oob_improvement_' بدلاً من نتيجة OOB لاختيار النموذج. تمت إضافة مثال يوضح كيفية استخدام تقديرات خارج الحقيبة لاختيار عدد الأشجار. من قبل "Peter Prettenhofer".

- معظم المقاييس تدعم الآن تسميات السلاسل لتصنيفات متعددة الفئات من قبل "Arnaud Joly" و 'Lars Buitinck'.

- تمت الإضافة: class: 'OrthogonalMatchingPursuitCV' من قبل 'Alexandre Gramfort' و 'Vlad Niculae'.

- تم إصلاح خطأ في 'sklearn.covariance.GraphLassoCV': معلمة "alphas" تعمل الآن كما هو متوقع عند إعطائها قائمة بالقيم. من قبل فيليب جيرفيس.

- تم إصلاح خطأ مهم في 'sklearn.covariance.GraphLassoCV' الذي منع جميع الطيات المقدمة من قبل كائن CV من الاستخدام (تم استخدام الطيات الثلاثة الأولى فقط). عند توفير كائن CV، قد يزيد وقت التنفيذ بشكل كبير مقارنة بالإصدار السابق (النتائج الصحيحة الآن). من قبل فيليب جيرفيس.

- cross_validation.cross_val_score ووحدة grid_search تم اختبارهما الآن مع بيانات متعددة الإخراج من قبل "Arnaud Joly".

- func: 'datasets.make_multilabel_classification' يمكنه الآن إرجاع الإخراج بتنسيق مؤشر التصنيف متعدد التصنيفات من قبل "Arnaud Joly".

- جيران أقرب-k، class: 'neighbors.KNeighborsRegressor' و class: 'neighbors.RadiusNeighborsRegressor'، وجيران نصف القطر، class: 'neighbors.RadiusNeighborsRegressor' و class: 'neighbors.RadiusNeighborsClassifier' يدعمون بيانات الإخراج المتعددة من قبل "Arnaud Joly".

- يمكن الآن التحكم في حالة العشوائية في المحللين القائمين على LibSVM (class: 'svm.SVC'، و class: 'svm.NuSVC'، و class: 'svm.OneClassSVM'، و class: 'svm.SVR'، و class: 'svm.NuSVR'). هذا مفيد لضمان الاتساق في تقديرات الاحتمال للمحللين المدربين باستخدام "probability=True". من قبل 'Vlad Niculae'.

- دعم التعلم خارج النواة لمصنفي بايز النادرين: class: 'sklearn.naive_bayes.MultinomialNB' و class: 'sklearn.naive_bayes.BernoulliNB' عن طريق إضافة طريقة "partial_fit" من قبل 'Olivier Grisel'.

- تصميم موقع ويب وتصميم جديدين من قبل "Gilles Louppe" و "Nelle Varoquaux" وفنسنت ميشيل و "Andreas Müller".

- تحسين الوثائق حول: ref: 'multi-class، multi-label and multi-output classification <multiclass>' من قبل "Yannick Schwartz" و "Arnaud Joly".

- معالجة الإدخال والخطأ المحسنة في الوحدة النمطية: mod: 'sklearn.metrics' من قبل "Arnaud Joly" و "Joel Nothman".

- تحسين سرعة وحدة نمطية 'hmm' من قبل: user: 'Mikhail Korobov <kmike>'.

- تحسينات كبيرة في السرعة لـ class: 'sklearn.cluster.DBSCAN' من قبل 'cleverless <https://github.com/cleverless>'.

ملخص التغييرات في واجهة برمجة التطبيقات
فيما يلي ترجمة النص إلى اللغة العربية:

- تم تغيير اسم ``auc_score`` إلى :func:``metrics.roc_auc_score``.

- استخدام ``sklearn.test()`` لاختبار scikit-learn أصبح مهملاً. استخدم بدلاً من ذلك ``nosetests sklearn`` من سطر الأوامر.

- أهمية الميزات في :class:``tree.DecisionTreeClassifier``، و:class:``tree.DecisionTreeRegressor``، وجميع مصنفات المجوعات المشتقة يتم حسابها الآن أثناء التنقل عند الوصول إلى سمة ``feature_importances_``. ولم يعد من المطلوب تعيين ``compute_importances=True``. بواسطة `Gilles Louppe`_.

- يمكن لـ :class:``linear_model.lasso_path`` و:class:``linear_model.enet_path`` إرجاع نتائجهما بنفس تنسيق :class:``linear_model.lars_path``. يتم ذلك عن طريق تعيين معلمة ``return_models`` إلى ``False``. بواسطة `Jaques Grobler`_ و`Alexandre Gramfort`_

- تم تغيير اسم `grid_search.IterGrid` إلى `grid_search.ParameterGrid`.

- تم إصلاح خطأ في ``KFold`` يتسبب في عدم توازن مثالي في الفئات في بعض الحالات. بواسطة `Alexandre Gramfort`_ وTadej Janež.

- تمت إعادة صياغة :class:``sklearn.neighbors.BallTree``، وتمت إضافة :class:``sklearn.neighbors.KDTree`` الذي يشارك نفس الواجهة. شجرة الكرة الآن تعمل مع مجموعة متنوعة من مقاييس المسافة. تحتوي كلتا الفئتين على العديد من الطرق الجديدة، بما في ذلك الاستعلامات ذات الشجرة الواحدة والمزدوجة، والبحث بعرض أول وعمق أول، والاستعلامات الأكثر تقدمًا مثل تقدير كثافة النواة ووظائف الارتباط ثنائية النقطة. بواسطة `Jake Vanderplas`_

- تمت إزالة الدعم لـ scipy.spatial.cKDTree ضمن استعلامات الجيران، وتم استبدال الوظيفة بفئة :class:``sklearn.neighbors.KDTree`` الجديدة.

- تمت إضافة :class:``sklearn.neighbors.KernelDensity``، والتي تقوم بتقدير كثافة النواة بكفاءة باستخدام مجموعة متنوعة من النواة.

- :class:``sklearn.decomposition.KernelPCA`` الآن يعيد دائمًا الإخراج مع ``n_components`` المكونات، ما لم يتم تعيين معلمة ``remove_zero_eig`` الجديدة إلى ``True``. هذا السلوك الجديد يتسق مع الطريقة التي تم بها توثيق Kernel PCA دائمًا؛ في السابق، كان يتم ضمنيًا إزالة المكونات ذات القيم الذاتية الصفرية من جميع البيانات.

- لم يعد ``gcv_mode="auto"`` يحاول إجراء SVD على مصفوفة ممتلئة مبعثرة في :class:``sklearn.linear_model.RidgeCV``.

- أصبح دعم المصفوفة المبعثرة في `sklearn.decomposition.RandomizedPCA` مهملاً لصالح ``TruncatedSVD`` الجديدة.

- الآن، يقوم `cross_validation.KFold` و`cross_validation.StratifiedKFold` بفرض ``n_folds >= 2`` وإلا يتم إلقاء ``ValueError``. بواسطة `Olivier Grisel`_.

- تمت إعادة تسمية معلمات ``charset`` و``charset_errors`` في :func:``datasets.load_files`` إلى ``encoding`` و``decode_errors`` على التوالي.

- أصبحت السمة ``oob_score_`` في :class:``sklearn.ensemble.GradientBoostingRegressor`` و:class:``sklearn.ensemble.GradientBoostingClassifier`` مهملة وتم استبدالها بـ ``oob_improvement_``.

- أصبحت السمات في OrthogonalMatchingPursuit مهملة (copy_X، Gram، ...) وتمت إعادة تسمية precompute_gram إلى precompute للاتساق. راجع #2224.

- الآن، يقوم :class:``sklearn.preprocessing.StandardScaler`` بتحويل الإدخال الصحيح إلى float، ويرفع تحذيرًا. في السابق، كان يقوم بالتقريب للإدخال الصحيح الكثيف.

- الآن، لدى :class:``sklearn.multiclass.OneVsRestClassifier`` طريقة ``decision_function``. ستعيد هذه الطريقة مسافة كل عينة من حد القرار لكل فئة، طالما أن المصنفات الأساسية تنفذ طريقة ``decision_function``. بواسطة `Kyle Kastner`_.

- التحقق من صحة الإدخال بشكل أفضل، والتحذير من الأشكال غير المتوقعة لـ y.

الأشخاص
------
قائمة المساهمين للإصدار 0.14 حسب عدد الالتزامات.

* 277  Gilles Louppe
* 245  Lars Buitinck
* 187  Andreas Mueller
* 124  Arnaud Joly
* 112  Jaques Grobler
* 109  Gael Varoquaux
* 107  Olivier Grisel
* 102  Noel Dawe
*  99  Kemal Eren
*  79  Joel Nothman
*  75  Jake VanderPlas
*  73  Nelle Varoquaux
*  71  Vlad Niculae
*  65  Peter Prettenhofer
*  64  Alexandre Gramfort
*  54  Mathieu Blondel
*  38  Nicolas Trésegnie
*  35  eustache
*  27  Denis Engemann
*  25  Yann N. Dauphin
*  19  Justin Vincent
*  17  Robert Layton
*  15  Doug Coleman
*  14  Michael Eickenberg
*  13  Robert Marchman
*  11  Fabian Pedregosa
*  11  Philippe Gervais
*  10  Jim Holmström
*  10  Tadej Janež
*  10  syhw
*   9  Mikhail Korobov
*   9  Steven De Gryze
*   8  sergeyf
*   7  Ben Root
*   7  Hrishikesh Huilgolkar
*   6  Kyle Kastner
*   6  Martin Luessi
*   6  Rob Speer
*   5  Federico Vaggi
*   5  Raul Garreta
*   5  Rob Zinkov
*   4  Ken Geis
*   3  A. Flaxman
*   3  Denton Cockburn
*   3  Dougal Sutherland
*   3  Ian Ozsvald
*   3  Johannes Schönberger
*   3  Robert McGibbon
*   3  Roman Sinayev
*   3  Szabo Roland
*   2  Diego Molla
*   2  Imran Haque
*   2  Jochen Wersdörfer
*   2  Sergey Karayev
*   2  Yannick Schwartz
*   2  jamestwebber
*   1  Abhijeet Kolhe
*   1  Alexander Fabisch
*   1  Bastiaan van den Berg
*   1  Benjamin Peterson
*   1  Daniel Velkov
*   1  Fazlul Shahriar
*   1  Felix Brockherde
*   1  Félix-Antoine Fortin
*   1  Harikrishnan S
*   1  Jack Hale
*   1  JakeMick
*   1  James McDermott
*   1  John Benediktsson
*   1  John Zwinck
*   1  Joshua Vredevoogd
*   1  Justin Pati
*   1  Kevin Hughes
*   1  Kyle Kelley
*   1  Matthias Ekman
*   1  Miroslav Shubernetskiy
*   1  Naoki Orii
*   1  Norbert Crombach
*   1  Rafael Cunha de Almeida
*   1  Rolando Espinoza La fuente
*   1  Seamus Abshere
*   1  Sergey Feldman
*   1  Sergio Medina
*   1  Stefano Lattarini
*   1  Steve Koch
*   1  Sturla Molden
*   1  Thomas Jarosch
*   1  Yaroslav Halchenko