يشمل هذا الإصدار إصلاحات للأخطاء وتحسينات طفيفة في الوثائق وتعزيزات للميزات التي تم إصدارها في الإصدار 0.19.0.

ملاحظة: قد تكون هناك اختلافات طفيفة في إخراج TSNE في هذا الإصدار (بسبب الإصدار 9623)، في الحالة التي يكون فيها لدى عينات متعددة مسافة متساوية إلى بعض العينات.

سجل التغييرات

تغييرات API

- تم التراجع عن إضافة "metrics.ndcg_score" و "metrics.dcg_score" والتي تم دمجها عن طريق الخطأ في الإصدار 0.19.0. كانت التطبيقات معطلة وغير موثقة.

- "return_train_score" الذي تمت إضافته إلى "model_selection.GridSearchCV" و "model_selection.RandomizedSearchCV" و "function.cross_validate" في الإصدار 0.19.0 سيتم تغيير قيمته الافتراضية من True إلى False في الإصدار 0.21. لقد وجدنا أن حساب درجة التدريب يمكن أن يكون له تأثير كبير على وقت التشغيل في بعض الحالات. يجب على المستخدمين تعيين "return_train_score" بشكل صريح إلى False إذا كان لوظائف التنبؤ أو التسجيل تأثير ضار على وقت تشغيل CV، أو إلى True إذا كانوا يرغبون في استخدام الدرجات المحسوبة. الإصدار 9677 من قبل المستخدم: "Kumar Ashutosh <thechargedneutron>" و "Joel Nothman".

- تم إيقاف استخدام "correlation_models" و "regression_models" من تنفيذ غاوسي القديم بشكل متأخر. الإصدار 9717 من قبل المستخدم: "Kumar Ashutosh <thechargedneutron>".

إصلاح الأخطاء

- تجنب عمليات الفائض العددي الصحيحة في: "metrics.matthews_corrcoef". الإصدار 9693 من قبل المستخدم: "Sam Steingold <sam-s>".

- إصلاح خطأ في دالة الهدف لـ "manifold.TSNE" (بالضبط ومع تقريب بارنز-هوت) عندما "n_components >= 3". الإصدار 9711 من قبل المستخدم: "goncalo-rodrigues".

- إصلاح خطأ في "model_selection.cross_val_predict" حيث كان يثير خطأ مع "method='predict_proba'" لبعض المصنفات الاحتمالية. الإصدار 9641 من قبل المستخدم: "James Bourbeau <jrbourbeau>".

- إصلاح خطأ حيث "datasets.make_classification" عدّل مدخلاته "weights". الإصدار 9865 من قبل المستخدم: "Sachin Kelkar <s4chin>".

- "model_selection.StratifiedShuffleSplit" يعمل الآن مع بيانات multiclass أو multilabel متعددة الإخراج بأكثر من 1000 عمود. الإصدار 9922 من قبل المستخدم: "Charlie Brummitt <crbrummitt>".

- إصلاح خطأ في تعيين المعلمات الشرطية والمستديرة، على سبيل المثال، تعيين خطوة خط أنابيب ومعلمها في نفس الوقت. الإصدار 9945 من قبل "Andreas Müller" و "Joel Nothman".

الانحدارات في 0.19.0 التي تم إصلاحها في 0.19.1:

- إصلاح خطأ حيث لم يكن التنبؤ الموازي في الغابات العشوائية آمنًا للخيوط ويمكن (نادرًا) أن يؤدي إلى أخطاء عشوائية. الإصدار 9830 من قبل "Joel Nothman".

- إصلاح خطأ في "model_selection.cross_val_predict" حيث لم يعد يقبل "X" كقائمة. الإصدار 9600 من قبل المستخدم: "Rasul Kerimov <CoderINusE>".

- إصلاح التعامل مع "model_selection.cross_val_predict" للتصنيف الثنائي مع "method='decision_function'". الإصدار 9593 من قبل المستخدم: "Reiichiro Nakano <reiinakano>" والمطورين الأساسيين.

- إصلاح خطأ في "pipeline.Pipeline" حيث لم يعد يقبل "steps" كزوج. الإصدار 9604 من قبل المستخدم: "Joris Van den Bossche <jorisvandenbossche>".

- إصلاح خطأ حيث لم يتم إيقاف "n_iter" بشكل صحيح، مما يجعل "n_iter" غير متوفر للاستخدام المؤقت في "linear_model.SGDClassifier" و "linear_model.SGDRegressor" و "linear_model.PassiveAggressiveClassifier" و "linear_model.PassiveAggressiveRegressor" و "linear_model.Perceptron". الإصدار 9558 من قبل "Andreas Müller".

- تتأكد برامج استرداد البيانات من إغلاق الملفات المؤقتة قبل إزالتها، مما تسبب في حدوث أخطاء في Windows. الإصدار 9847 من قبل المستخدم: "Joan Massich <massich>".

- إصلاح خطأ في "manifold.TSNE" حيث لم يعد يدعم المقياس غير "الأوروبي" و "المحسوب مسبقًا". الإصدار 9623 من قبل المستخدم: "Oli Blum <oliblum90>".

التحسينات

- يمكن الآن تشغيل جناح الاختبار الخاص بنا و: "utils.estimator_checks.check_estimator" دون تثبيت الأنف. الإصدار 9697 من قبل المستخدم: "Joan Massich <massich>".

- لتحسين قابلية استخدام ذاكرة التخزين المؤقت لـ "Pipeline" في الإصدار 0.19، يسمح "memory" الآن بوجود مثيلات "joblib.Memory". يستخدم هذا المساعد الجديد: "utils.validation.check_memory". الإصدار 9584 من قبل المستخدم: "Kumar Ashutosh <thechargedneutron>".

- بعض الإصلاحات للأمثلة: الإصدارات 9750 و 9788 و 9815.

- جعل FutureWarning في المقدرات المستندة إلى SGD أقل تفصيلاً. الإصدار 9802 من قبل المستخدم: "Vrishank Bhardwaj <vrishank97>".

المساهمون في الكود والوثائق

مع الشكر إلى:

Joel Nothman، Loic Esteve، Andreas Mueller، Kumar Ashutosh،
Vrishank Bhardwaj، Hanmin Qin، Rasul Kerimov، James Bourbeau،
Nagarjuna Kumar، Nathaniel Saul، Olivier Grisel، Roman
Yurchak، Reiichiro Nakano، Sachin Kelkar، Sam Steingold،
Yaroslav Halchenko، diegodlh، felix، goncalo-rodrigues،
jkleint، oliblum90، pasbi، Anthony Gitter، Ben Lawson، Charlie
Brummitt، Didi Bar-Zev، Gael Varoquaux، Joan Massich، Joris
Van den Bossche، nielsenmarkus11
**12 أغسطس 2017**

أبرز المميزات
----------------

يسعدنا أن نقدم عددًا من المميزات الجديدة الرائعة بما في ذلك
:class: 'neighbors.LocalOutlierFactor' لكشف الانحرافات،
:class: 'preprocessing.QuantileTransformer' للتحويل المرن للميزات،
و:class: 'multioutput.ClassifierChain' meta-estimator لمراعاة التبعيات بين الفئات في المشكلات متعددة التصنيفات ببساطة. لدينا بعض الخوارزميات الجديدة في المُقدّرات الموجودة، مثل التحديث الضربي في
:class: 'decomposition.NMF' و
:class: 'linear_model.LogisticRegression' متعدد الحدود مع خسارة L1 (استخدم "solver='saga'")

يمكن الآن للتحقق المتقاطع أن يعيد النتائج من تقييمات المقياس المتعددة. ويمكن للدالة الجديدة :func: 'model_selection.cross_validate' أن تعيد العديد من النتائج على بيانات الاختبار، بالإضافة إلى أداء مجموعة التدريب والتوقيتات، وقد قمنا بتوسيع معلمي "scoring" و "refit" للبحث الشبكي/العشوائي :ref: 'لتعامل مع المقاييس المتعددة <multimetric_grid_search>'.

يمكنك أيضًا التعلم بشكل أسرع. على سبيل المثال، يجعل :ref: 'خيار التخزين المؤقت الجديد للتحويلات <pipeline_cache>' في :class: 'pipeline.Pipeline' البحث الشبكي عبر الأنابيب التي تشمل تحويلات بطيئة أكثر كفاءة بكثير. ويمكنك التنبؤ بشكل أسرع: إذا كنت متأكدًا من أنك تعرف ما تفعله، فيمكنك إيقاف التحقق من صحة الإدخال باستخدام :func: 'config_context'.

لقد أجرينا بعض الإصلاحات المهمة أيضًا. لقد أصلحنا خطأً في التنفيذ طويل الأمد في :func: 'metrics.average_precision_score'، لذا يرجى توخي الحذر مع النتائج السابقة المبلغ عنها من تلك الدالة. وتم إصلاح عدد من الأخطاء في تنفيذ :class: 'manifold.TSNE'، خاصة في تقريب بارنز-هوت الافتراضي. وتم إجراء إصلاحات كبيرة على :class: 'semi_supervised.LabelSpreading' و
:class: 'semi_supervised.LabelPropagation'. كان LabelPropagation معطلاً من قبل. يجب أن يحترم LabelSpreading الآن معلمة alpha بشكل صحيح.

نماذج معدلة
------------

قد تنتج المقدرات والوظائف التالية، عند ملاءمتها بنفس البيانات والمعلمات، نماذج مختلفة عن الإصدار السابق. غالبًا ما يحدث هذا بسبب تغييرات في منطق النمذجة (تصحيحات الأخطاء أو التحسينات)، أو في إجراءات أخذ العينات العشوائية.

- :class: 'cluster.KMeans' مع X نادرة والمراكز الأولية المعطاة (تصحيح الخطأ)
- :class: 'cross_decomposition.PLSRegression'
  مع "scale=True" (تصحيح الخطأ)
- :class: 'ensemble.GradientBoostingClassifier' و
  :class: 'ensemble.GradientBoostingRegressor' حيث يتم استخدام "min_impurity_split" (تصحيح الخطأ)
- التدرج تعزيز "loss='quantile'" (تصحيح الخطأ)
- :class: 'ensemble.IsolationForest' (تصحيح الخطأ)
- :class: 'feature_selection.SelectFdr' (تصحيح الخطأ)
- :class: 'linear_model.RANSACRegressor' (تصحيح الخطأ)
- :class: 'linear_model.LassoLars' (تصحيح الخطأ)
- :class: 'linear_model.LassoLarsIC' (تصحيح الخطأ)
- :class: 'manifold.TSNE' (تصحيح الخطأ)
- :class: 'neighbors.NearestCentroid' (تصحيح الخطأ)
- :class: 'semi_supervised.LabelSpreading' (تصحيح الخطأ)
- :class: 'semi_supervised.LabelPropagation' (تصحيح الخطأ)
- النماذج القائمة على الشجرة حيث يتم استخدام "min_weight_fraction_leaf" (تحسين)
- :class: 'model_selection.StratifiedKFold' مع "shuffle=True"
  (هذا التغيير، بسبب :issue: '7823' لم يتم ذكره في ملاحظات الإصدار في ذلك الوقت)

ترد التفاصيل في سجل التغييرات أدناه.

(في حين أننا نحاول إبلاغ المستخدمين بشكل أفضل من خلال توفير هذه المعلومات، لا يمكننا التأكد من اكتمال هذه القائمة.)

سجل التغييرات
فيما يلي ترجمة للنص الموجود بتنسيق ReStructuredText إلى اللغة العربية:

الميزات الجديدة
....................

التصنيفات والمُرجعات

- أضيفت فئة :class:`multioutput.ClassifierChain` للتصنيف متعدد الملصقات. بواسطة :user:`Adam Kleczewski <adamklec>`.

- تمت إضافة مُحَلِّل ``'saga'`` الذي ينفذ الإصدار المُحسَّن من متوسط التدرج العشوائي، في :class:`linear_model.LogisticRegression` و :class:`linear_model.Ridge`. يسمح باستخدام العقوبة L1 مع خسارة لوجستية متعددة الحدود، ويؤدي بشكل أفضل قليلاً من 'sag' خلال الفترات الأولى من الانحدار اللوجستي والانحدار المحدب. :issue:`8446` بواسطة `Arthur Mensch`_.

المُقَدِّرات الأخرى

- تمت إضافة فئة :class:`neighbors.LocalOutlierFactor` للكشف عن الانحرافات بناءً على أقرب جيران. :issue:`5279` بواسطة `Nicolas Goix`_ و `Alexandre Gramfort`_.

- تمت إضافة فئة :class:`preprocessing.QuantileTransformer` ووظيفة :func:`preprocessing.quantile_transform` لمعايرة الميزات بناءً على المئينات. :issue:`8363` بواسطة :user:`Denis Engemann <dengemann>`، :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>`، `Olivier Grisel`_، `Raghav RV`_، :user:`Thierry Guillemot <tguillemot>`، و `Gael Varoquaux`_.

- ينفذ المُحَلِّل الجديد ``'mu'`` تحديثًا مُضاعفًا في :class:`decomposition.NMF`، مما يسمح بتحسين جميع الانحرافات بيتا، بما في ذلك معيار فروبنيو، والتباعد العام لكولباك-لايبلر، وتباعد إيتاكورا-سايتو. :issue:`5295` بواسطة `Tom Dupre la Tour`_.

اختيار النموذج وتقييمه

- أصبحت فئة :class:`model_selection.GridSearchCV` و :class:`model_selection.RandomizedSearchCV` تدعمان الآن التقييم المتزامن لعدة مقاييس. راجع قسم :ref:`multimetric_grid_search` في دليل المستخدم لمزيد من المعلومات. :issue:`7388` بواسطة `Raghav RV`_

- تمت إضافة الوظيفة :func:`model_selection.cross_validate` التي تسمح بتقييم عدة مقاييس. تعيد هذه الوظيفة قاموسًا بمعلومات أكثر فائدة من التصديق المُتقاطع مثل درجات التدريب، وأوقات التجهيز، وأوقات حساب الدرجات. راجع قسم :ref:`multimetric_cross_validation` في دليل المستخدم لمزيد من المعلومات. :issue:`7388` بواسطة `Raghav RV`_

- تمت إضافة الوظيفة :func:`metrics.mean_squared_log_error`، والتي تحسب متوسط خطأ مربع اللوغاريتم للهدف، وهو مفيد بشكل خاص للأهداف ذات الاتجاه الأسي. :issue:`7655` بواسطة :user:`Karan Desai <karandesai-96>`.

- تمت إضافة الوظيفتين :func:`metrics.dcg_score` و :func:`metrics.ndcg_score`، اللتين تحسبان المكسب التراكمي المُخَفَّض (DCG) والمكسب التراكمي المُخَفَّض المُعتاد (NDCG). :issue:`7739` بواسطة :user:`David Gasquez <davidgasquez>`.

- تمت إضافة الفئتين :class:`model_selection.RepeatedKFold` و :class:`model_selection.RepeatedStratifiedKFold`. :issue:`8120` بواسطة `Neeraj Gangwar`_.

مُتَنَوِّعات

- يمكن الآن قمع التحقق من أن بيانات الإدخال لا تحتوي على NaN أو inf باستخدام :func:`config_context`، على مسؤوليتك الخاصة. سيؤدي هذا إلى توفير وقت التشغيل، وقد يكون مفيدًا بشكل خاص لوقت التنبؤ. :issue:`7548` بواسطة `Joel Nothman`_.

- تمت إضافة اختبار للتأكد من أن قائمة المعلمات في التوثيقات تتطابق مع توقيع الدالة/الفئة. :issue:`9206` بواسطة `Alexandre Gramfort`_ و `Raghav RV`_.

التحسينات
............

الأشجار والمجموعات

- أصبح قيد ``min_weight_fraction_leaf`` في بناء الشجرة أكثر كفاءة، حيث يأخذ مسارًا سريعًا لإعلان عقدة على أنها ورقة إذا كان وزنها أقل من 2 * الحد الأدنى. لاحظ أن الشجرة المُنشأة ستكون مختلفة عن الإصدارات السابقة حيث يتم استخدام ``min_weight_fraction_leaf``. :issue:`7441` بواسطة :user:`Nelson Liu <nelson-liu>`.

- أصبحت فئتا :class:`ensemble.GradientBoostingClassifier` و :class:`ensemble.GradientBoostingRegressor` تدعمان الآن الإدخال المُتفرق للتنبؤ. :issue:`6101` بواسطة :user:`Ibraim Ganiev <olologin>`.

- تسمح فئة :class:`ensemble.VotingClassifier` الآن بتغيير المُقَدِّرات باستخدام :meth:`ensemble.VotingClassifier.set_params`. يمكن أيضًا إزالة مُقَدِّر عن طريق تعيينه على ``None``. :issue:`7674` بواسطة :user:`Yichuan Liu <yl565>`.

- تعرض الوظيفة :func:`tree.export_graphviz` الآن عددًا قابلًا للتكوين من المنازل العشرية. :issue:`8698` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>`.

- تمت إضافة معلمة ``flatten_transform`` إلى فئة :class:`ensemble.VotingClassifier` لتغيير شكل إخراج طريقة ``transform`` إلى ثنائي الأبعاد. :issue:`7794` بواسطة :user:`Ibraim Ganiev <olologin>` و :user:`Herilalaina Rakotoarison <herilalaina>`.

النماذج الخطية والنماذج المُؤَسْلَمة والنماذج ذات الصلة

- تعرض فئات :class:`linear_model.SGDClassifier`، و :class:`linear_model.SGDRegressor`، و :class:`linear_model.PassiveAggressiveClassifier`، و :class:`linear_model.PassiveAggressiveRegressor`، و :class:`linear_model.Perceptron` الآن معلمتي ``max_iter`` و ``tol``، للتعامل مع التقارب بشكل أكثر دقة. تم إهمال معلمة ``n_iter``، ويعرض المُقَدِّر المُجهز صفة ``n_iter_``، مع العدد الفعلي للدورات قبل التقارب. :issue:`5036` بواسطة `Tom Dupre la Tour`_.

- تمت إضافة معلمة ``average`` لأداء الوزن المُتوسط في فئة :class:`linear_model.PassiveAggressiveClassifier`. :issue:`4939` بواسطة :user:`Andrea Esuli <aesuli>`.

- لم تعد فئة :class:`linear_model.RANSACRegressor` تُلقي خطأً عند استدعاء ``fit`` إذا لم يتم العثور على أي نقاط داخلية في تكرارها الأول. علاوة على ذلك، يتم تتبع أسباب التكرارات المُتخطاة في الصفات المُضافة حديثًا، ``n_skips_*``. :issue:`7914` بواسطة :user:`Michael Horrell <mthorrell>`.

- في فئة :class:`gaussian_process.GaussianProcessRegressor`، تكون طريقة ``predict`` أسرع بكثير مع ``return_std=True``. :issue:`8591` بواسطة :user:`Hadrien Bertrand <hbertrand>`.

- تمت إضافة ``return_std`` إلى طريقة ``predict`` في فئتي :class:`linear_model.ARDRegression` و :class:`linear_model.BayesianRidge`. :issue:`7838` بواسطة :user:`Sergey Feldman <sergeyf>`.

تحسينات استخدام الذاكرة: منع التحويل من float32 إلى float64 في:
:class:`linear_model.MultiTaskElasticNet`؛ :class:`linear_model.LogisticRegression` عند استخدام مُحَلِّل newton-cg؛ و :class:`linear_model.Ridge` عند استخدام مُحَلِّلات svd أو sparse_cg أو cholesky أو lsqr. :issue:`8835`، :issue:`8061` بواسطة :user:`Joan Massich <massich>` و :user:`Nicolas Cordier <ncordier>` و :user:`Thierry Guillemot <tguillemot>`.

المُتَنَبِّئون الآخرون

- أصبحت المقاييس المُخصصة لشجرة الثنائية في :mod:`sklearn.neighbors` أقل تقييدًا: يجب أن تأخذ صفيفين أحاديي البعد وتعيد رقمًا عشريًا. :issue:`6288` بواسطة `Jake Vanderplas`_.

- يختار ``algorithm='auto`` في مُقَدِّرات :mod:`sklearn.neighbors` الآن الخوارزمية الأكثر ملاءمة لجميع أنواع الإدخال والمقاييس. :issue:`9145` بواسطة :user:`Herilalaina Rakotoarison <herilalaina>` و :user:`Reddy Chinthala <preddy5>`.

التحليل إلى عوامل، والتعلم على المنحنى، والتجميع

- أصبحت فئتا :class:`cluster.MiniBatchKMeans` و :class:`cluster.KMeans` تستخدمان الآن ذاكرة أقل بكثير عند تعيين نقاط البيانات إلى أقرب مركز لها. :issue:`7721` بواسطة :user:`Jon Crall <Erotemic>`.

- تعرض فئات :class:`decomposition.PCA`، و :class:`decomposition.IncrementalPCA`، و :class:`decomposition.TruncatedSVD` الآن القيم الفردية من SVD الأساسي. يتم تخزينها في صفة ``singular_values_``، مثل :class:`decomposition.IncrementalPCA`. :issue:`7685` بواسطة :user:`Tommy Löfstedt <tomlof>`

- أصبحت فئة :class:`decomposition.NMF` أسرع الآن عندما يكون ``beta_loss=0``. :issue:`9277` بواسطة :user:`hongkahjun`.

تحسينات الذاكرة لطريقة ``barnes_hut`` في فئة :class:`manifold.TSNE` :issue:`7089` بواسطة :user:`Thomas Moreau <tomMoral>` و `Olivier Grisel`_.

تحسينات جدول التحسين لطريقة Barnes-Hut في فئة :class:`manifold.TSNE` بحيث تكون النتائج أقرب إلى تلك التي تم الحصول عليها من التنفيذ المرجعي `lvdmaaten/bhtsne <https://github.com/lvdmaaten/bhtsne>`_ بواسطة :user:`Thomas Moreau <tomMoral>` و `Olivier Grisel`_.

تحسينات استخدام الذاكرة: منع التحويل من float32 إلى float64 في فئة :class:`decomposition.PCA` و ``decomposition.randomized_svd_low_rank``. :issue:`9067` بواسطة `Raghav RV`_.

ما قبل المعالجة واختيار الميزة

- تمت إضافة معلمة ``norm_order`` إلى فئة :class:`feature_selection.SelectFromModel` لتمكين اختيار ترتيب المعيار عندما يكون ``coef_`` أكثر من 1D. :issue:`6181` بواسطة :user:`Antoine Wendlinger <antoinewdg>`.

- تمت إضافة القدرة على استخدام المصفوفات المُتفرقة في الوظيفة :func:`feature_selection.f_regression` مع ``center=True``. :issue:`8065` بواسطة :user:`Daniel LeJeune <acadiansith>`.

تحسين الأداء الصغير لإنشاء n-gram في :mod:`sklearn.feature_extraction.text` عن طريق ربط الطرق للحلقات والتعامل الخاص مع المفردات. :issue:`7567` بواسطة :user:`Jaye Doepke <jtdoepke>`

- تم تخفيف الافتراض حول البيانات لمُحَوِّل :class:`kernel_approximation.SkewedChi2Sampler`. نظرًا لأن نواة Skewed-Chi2 مُعَرَّفة على الفترة المفتوحة :math:`(-skewedness; +\infty)^d`، يجب ألا تتحقق دالة التحويل مما إذا كان ``X < 0`` ولكن مما إذا كان ``X < -self.skewedness``. :issue:`7573` بواسطة :user:`Romain Brault <RomainBrault>`.

- جعل معلمات النواة الافتراضية تعتمد على النواة في فئة :class:`kernel_approximation.Nystroem`. :issue:`5229` بواسطة :user:`Saurabh Bansod <mth4saurabh>` و `Andreas Müller`_.

تقييم النموذج والمُقَدِّرات الفوقية

- أصبحت فئة :class:`pipeline.Pipeline` الآن قادرة على تخزين المُحَوِّلات المؤقتة داخل خط الأنابيب باستخدام معلمة المُنشئ ``memory``. :issue:`7990` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>`.

- يمكن الآن الوصول إلى خطوات :class:`pipeline.Pipeline` كصفات للسمة ``named_steps``. :issue:`8586` بواسطة :user:`Herilalaina Rakotoarison <herilalaina>`.

- تمت إضافة معلمة ``sample_weight`` إلى طريقة :meth:`pipeline.Pipeline.score`. :issue:`7723` بواسطة :user:`Mikhail Korobov <kmike>`.

- تمت إضافة القدرة على تعيين معلمة ``n_jobs`` إلى الوظيفة :func:`pipeline.make_union`. سيتم إلقاء ``TypeError`` لأي قيم kwargs أخرى. :issue:`8028` بواسطة :user:`Alexander Booth <alexandercbooth>`.

- تسمح فئات :class:`model_selection.GridSearchCV`، و :class:`model_selection.RandomizedSearchCV`، والوظيفة :func:`model_selection.cross_val_score` الآن للمُقَدِّرات ذات النواة القابلة للاستدعاء والتي كانت محظورة سابقًا. :issue:`8005` بواسطة `Andreas Müller`_.

- تعيد الوظيفة :func:`model_selection.cross_val_predict` الآن الإخراج بالشكل الصحيح لجميع قيم وسيط ``method``. :issue:`7863` بواسطة :user:`Aman Dalmia <dalmia>`.

- تمت إضافة معلمتي ``shuffle`` و ``random_state`` لخلط بيانات التدريب قبل أخذ البادئات منها بناءً على أحجام التدريب في الوظيفة :func:`model_selection.learning_curve`. :issue:`7506` بواسطة :user:`Narine Kokhlikyan <NarineK>`.

- تعمل فئة :class:`model_selection.StratifiedShuffleSplit` الآن مع بيانات متعددة الإخراج متعددة الفئات (أو متعددة الملصقات). :issue:`9044` بواسطة `Vlad Niculae`_.

تحسينات السرعة لفئة :class:`model_selection.StratifiedShuffleSplit`. :issue:`5991` بواسطة :user:`Arthur Mensch <arthurmensch>` و `Joel Nothman`_.

- تمت إضافة معلمة ``shuffle`` إلى الوظيفة :func:`model_selection.train_test_split`. :issue:`8845` بواسطة :user:`themrmax <themrmax>`

- تدعم فئتا :class:`multioutput.MultiOutputRegressor` و :class:`multioutput.MultiOutputClassifier` الآن التعلم عبر الإنترنت باستخدام ``partial_fit``. :issue: `8053` بواسطة :user:`Peng Yu <yupbank>`.

- تمت إضافة معلمة ``max_train_size`` إلى فئة :class:`model_selection.TimeSeriesSplit` :issue:`8282` بواسطة :user:`Aman Dalmia <dalmia>`.

- تتوفر الآن مقاييس تجميع إضافية من خلال الوظيفة :func:`metrics.get_scorer` ومعلمة ``scoring``. :issue:`8117` بواسطة `Raghav RV`_.

- يتوفر أيضًا مُقَيِّم بناءً على الوظيفة :func:`metrics.explained_variance_score`. :issue:`9259` بواسطة :user:`Hanmin Qin <qinhanmin2014>`.

المقاييس

- تدعم الوظيفة :func:`metrics.matthews_corrcoef` الآن التصنيف متعدد الفئات. :issue:`8094` بواسطة :user:`Jon Crall <Erotemic>`.

- تمت إضافة معلمة ``sample_weight`` إلى الوظيفة :func:`metrics.cohen_kappa_score`. :issue:`8335` بواسطة :user:`Victor Poughon <vpoughon>`.

مُتَنَوِّعات

- تحاول الوظيفة :func:`utils.estimator_checks.check_estimator` الآن التأكد من أن الطرق transform و predict، إلخ. لا تقوم بتعيين سمات على المُقَدِّر. :issue:`7533` بواسطة :user:`Ekaterina Krivich <kiote>`.

- تمت إضافة التحقق من النوع إلى معلمة ``accept_sparse`` في طرق :mod:`sklearn.utils.validation`. تقبل هذه المعلمة الآن القيم المنطقية أو النصية، أو قائمة/مُ
فيما يلي الترجمة العربية للنص المكتوب بتنسيق ReStructuredText:

- أصبح من الممكن تحميل جزء من ملف بتنسيق svmlight من خلال تمرير نطاق من البايتات إلى :func:`datasets.load_svmlight_file`.
  :issue:`935` بواسطة :user:`Olivier Grisel <ogrisel>`.

- :class:`dummy.DummyClassifier` و :class:`dummy.DummyRegressor`
  أصبحا الآن يقبلان الميزات غير المحدودة. :issue:`8931` بواسطة :user:`Attractadore`.

تصحيح الأخطاء
...............

الأشجار والتجميعات

- تم إصلاح تسرب في الذاكرة في الأشجار عند استخدام الأشجار مع ``criterion='mae'``.
  :issue:`8002` بواسطة `Raghav RV`_.

- تم إصلاح خطأ حيث يستخدم :class:`ensemble.IsolationForest`
  صيغة غير صحيحة لحساب متوسط طول المسار
  :issue:`8549` بواسطة `Peter Wang <https://github.com/PTRWang>`_.

- تم إصلاح خطأ حيث يرمي :class:`ensemble.AdaBoostClassifier`
  استثناء ``ZeroDivisionError`` أثناء ملاءمة البيانات مع تسميات فئة واحدة.
  :issue:`7501` بواسطة :user:`Dominik Krzeminski <dokato>`.

- تم إصلاح خطأ في :class:`ensemble.GradientBoostingClassifier` و
  :class:`ensemble.GradientBoostingRegressor` حيث تسبب مقارنة عدد صحيح عائم
  مع ``0.0`` باستخدام ``==`` في حدوث خطأ في القسمة على صفر. :issue:`7970` بواسطة
  :user:`He Chen <chenhe95>`.

- إصلاح خطأ حيث يتم تجاهل المعلمة ``min_impurity_split`` في
  :class:`ensemble.GradientBoostingClassifier` و
  :class:`ensemble.GradientBoostingRegressor`.
  :issue:`8006` بواسطة :user:`Sebastian Pölsterl <sebp>`.

- تم إصلاح ``oob_score`` في :class:`ensemble.BaggingClassifier`.
  :issue:`8936` بواسطة :user:`Michael Lewis <mlewis1729>`

- تم إصلاح استخدام الذاكرة المفرط في التنبؤ لمقدّري الغابات العشوائية.
  :issue:`8672` بواسطة :user:`Mike Benfield <mikebenfield>`.

- تم إصلاح خطأ حيث يتسبب ``sample_weight`` كقائمة في كسر الغابات العشوائية في Python 2
  :issue:`8068` بواسطة :user:`xor`.

- تم إصلاح خطأ حيث يفشل :class:`ensemble.IsolationForest` عندما
  تكون ``max_features`` أقل من 1.
  :issue:`5732` بواسطة :user:`Ishank Gulati <IshankGulati>`.

- إصلاح خطأ حيث يحسب التدرج التدريجي مع ``loss='quantile'``
  أخطاء سلبية للقيم السلبية من ``ytrue - ypred`` مما يؤدي إلى قيم خاطئة
  عند استدعاء ``__call__``.
  :issue:`8087` بواسطة :user:`Alexis Mignon <AlexisMignon>`

- إصلاح خطأ حيث يرفع :class:`ensemble.VotingClassifier` خطأ
  عند تمرير مصفوفة Numpy للوزن. :issue:`7983` بواسطة
  :user:`Vincent Pham <vincentpham1991>`.

- تم إصلاح خطأ حيث يرفع :func:`tree.export_graphviz` خطأ
  عندما لا يتطابق طول features_names مع n_features في شجرة القرار. :issue:`8512` بواسطة
  :user:`Li Li <aikinogard>`.

النماذج الخطية والنماذج المعتمدة على النواة والنماذج ذات الصلة

- تم إصلاح خطأ حيث قد يستمر تشغيل :func:`linear_model.RANSACRegressor.fit` حتى
  ``max_iter`` إذا وجد مجموعة كبيرة من النقاط الداخلية مبكرًا. :issue:`8251` بواسطة
  :user:`aivision2020`.

- تم إصلاح خطأ حيث تفشل :class:`naive_bayes.MultinomialNB` و
  :class:`naive_bayes.BernoulliNB` عندما تكون ``alpha=0``. :issue:`5814` بواسطة
  :user:`Yichuan Liu <yl565>` و :user:`Herilalaina Rakotoarison
  <herilalaina>`.

- تم إصلاح خطأ حيث لا يعطي :class:`linear_model.LassoLars` نفس
  النتيجة كتطبيق LassoLars المتاح في R (مكتبة lars). :issue:`7849` بواسطة
  :user:`Jair Montoya Martinez <jmontoyam>`.

- تم إصلاح خطأ في `linear_model.RandomizedLasso`،
  :class:`linear_model.Lars`، :class:`linear_model.LassoLars`،
  :class:`linear_model.LarsCV` و :class:`linear_model.LassoLarsCV`،
  حيث لم يتم استخدام معلمة ``precompute`` بشكل متسق عبر
  الفئات، وقد تتسبب بعض القيم المقترحة في الوثائق في حدوث أخطاء.
  :issue:`5359` بواسطة `Tom Dupre la Tour`_.

- إصلاح نتائج غير متسقة بين :class:`linear_model.RidgeCV` و
  :class:`linear_model.Ridge` عند استخدام ``normalize=True``. :issue:`9302`
  بواسطة `Alexandre Gramfort`_.

- إصلاح خطأ حيث يترك :func:`linear_model.LassoLars.fit` في بعض الأحيان
  ``coef_`` كقائمة، بدلاً من ndarray.
  :issue:`8160` بواسطة :user:`CJ Carey <perimosocordiae>`.

- إصلاح :func:`linear_model.BayesianRidge.fit` لإرجاع
  معلمة ``alpha_`` و ``lambda_`` متسقة مع معاملات محسوبة
  ``coef_`` و ``intercept_``.
  :issue:`8224` بواسطة :user:`Peter Gedeck <gedeck>`.

- تم إصلاح خطأ في :class:`svm.OneClassSVM` حيث كان يعيد أعدادًا صحيحة بدلاً من
  فئات صحيحة. :issue:`8676` بواسطة :user:`Vathsala Achar <VathsalaAchar>`.

- إصلاح حساب معيار AIC/BIC في :class:`linear_model.LassoLarsIC`.
  :issue:`9022` بواسطة `Alexandre Gramfort`_ و :user:`Mehmet Basbug <mehmetbasbug>`.

- تم إصلاح تسرب في الذاكرة في تنفيذ LibLinear الخاص بنا. :issue:`9024` بواسطة
  :user:`Sergei Lebedev <superbobry>`

- إصلاح خطأ حيث لم تعمل برامج التقسيم CV الطبقية مع
  :class:`linear_model.LassoCV`. :issue:`8973` بواسطة
  :user:`Paulo Haddad <paulochf>`.

- تم إصلاح خطأ في :class:`gaussian_process.GaussianProcessRegressor`
  عندما يؤدي الانحراف المعياري والتباين المتوقع دون ملاءمة
  إلى فشل مع خطأ غير ذي معنى بشكل افتراضي.
  :issue:`6573` بواسطة :user:`Quazi Marufur Rahman <qmaruf>` و
  `Manoj Kumar`_.

المتنبئون الآخرون

- إصلاح `semi_supervised.BaseLabelPropagation` لتنفيذ
  ``LabelPropagation`` و ``LabelSpreading`` بشكل صحيح كما هو موضح في الأوراق المرجعية. :issue:`9239`
  بواسطة :user:`Andre Ambrosio Boechat <boechat107>`، :user:`Utkarsh Upadhyay
  <musically-ut>`، و `Joel Nothman`_.

التحليل إلى عوامل والتعلم المنبسط والتجميع

- تم إصلاح تنفيذ :class:`manifold.TSNE`:
- لم يكن لمعلمة ``early_exageration`` أي تأثير، ويتم الآن استخدامها في
  أول 250 تكرار للتحسين.
- تم إصلاح استثناء ``AssertionError: Tree consistency failed``
  المبلغ عنه في :issue:`8992`.
- تحسين جدول التعلم لمطابقة الجدول من التنفيذ المرجعي
  `lvdmaaten/bhtsne <https://github.com/lvdmaaten/bhtsne>`_.
  بواسطة :user:`Thomas Moreau <tomMoral>` و `Olivier Grisel`_.

- إصلاح خطأ في :class:`decomposition.LatentDirichletAllocation`
  حيث كانت طريقة ``perplexity`` تعيد نتائج غير صحيحة لأن
  طريقة ``transform`` تعيد توزيعات مواضيع المستندات المعيارية
  بدءًا من الإصدار 0.18. :issue:`7954` بواسطة :user:`Gary Foreman <garyForeman>`.

- إصلاح شكل الإخراج والأخطاء مع n_jobs > 1 في
  :class:`decomposition.SparseCoder` transform و
  :func:`decomposition.sparse_encode`
  للبيانات أحادية البعد والمكون الواحد.
  يؤثر هذا أيضًا على شكل الإخراج لـ :class:`decomposition.DictionaryLearning`.
  :issue:`8086` بواسطة `Andreas Müller`_.

- تم إصلاح تنفيذ ``explained_variance_``
  في :class:`decomposition.PCA`،
  `decomposition.RandomizedPCA` و
  :class:`decomposition.IncrementalPCA`.
  :issue:`9105` بواسطة `Hanmin Qin <https://github.com/qinhanmin2014>`_.

- تم إصلاح تنفيذ ``noise_variance_`` في :class:`decomposition.PCA`.
  :issue:`9108` بواسطة `Hanmin Qin <https://github.com/qinhanmin2014>`_.

- تم إصلاح خطأ حيث يعطي :class:`cluster.DBSCAN` نتيجة غير صحيحة
  عندما يكون الإدخال مصفوفة متفرقة مسبقًا مع الصفوف الأولية جميعها صفر. :issue:`8306` بواسطة
  :user:`Akshay Gupta <Akshay0724>`

- إصلاح خطأ يتعلق بتناسب :class:`cluster.KMeans` مع مصفوفة متفرقة
  X ونقاط مركزية أولية، حيث كان يتم طرح متوسطات X بشكل غير ضروري من
  النقاط المركزية. :issue:`7872` بواسطة :user:`Josh Karnofsky <jkarno>`.

- إصلاحات لتصحيح التحقق من صحة الإدخال في :class:`covariance.EllipticEnvelope`.
  :issue:`8086` بواسطة `Andreas Müller`_.

- تم إصلاح خطأ في :class:`covariance.MinCovDet` حيث يؤدي إدخال البيانات
  التي تنتج مصفوفة تباين متساوية إلى تسبب طريقة المساعدة
  ``_c_step`` في إلقاء استثناء.
  :issue:`3367` بواسطة :user:`Jeremy Steward <ThatGeoGuy>`

- تم إصلاح خطأ في :class:`manifold.TSNE` يؤثر على تقارب
  الانحدار التدريجي. :issue:`8768` بواسطة :user:`David DeTomaso <deto>`.

- تم إصلاح خطأ في :class:`manifold.TSNE` حيث كان يخزن
  ``kl_divergence_`` غير صحيح. :issue:`6507` بواسطة :user:`Sebastian Saeger <ssaeger>`.

- تم إصلاح عدم تناسب المقياس في :class:`cross_decomposition.PLSRegression`
  مع ``scale=True``. :issue:`7819` بواسطة :user:`jayzed82 <jayzed82>`.

- :class:`cluster.SpectralCoclustering` و
  :class:`cluster.SpectralBiclustering` تتوافق طريقة ``fit`` مع
  API من خلال قبول ``y`` وإعادة الكائن.  :issue:`6126`،
  :issue:`7814` بواسطة :user:`Laurent Direr <ldirer>` و :user:`Maniteja
  Nandana <maniteja123>`.

- إصلاح خطأ حيث لم تعد طرق ``sample`` في :mod:`sklearn.mixture`
  تعيد العديد من العينات كما هو مطلوب. :issue:`7702` بواسطة :user:`Levi John Wolf <ljwolf>`.

- تم إصلاح تنفيذ الانكماش في :class:`neighbors.NearestCentroid`.
  :issue:`9219` بواسطة `Hanmin Qin <https://github.com/qinhanmin2014>`_.

التهيئة المسبقة واختيار الميزة

- بالنسبة للمصفوفات المتفرقة، سيرفع :func:`preprocessing.normalize` مع ``return_norm=True``
  الآن ``NotImplementedError`` مع معيار 'l1' أو 'l2' ومع
  معيار 'max'، ستكون القيم المعادة هي نفسها كما هو الحال بالنسبة للمصفوفات الكثيفة.
  :issue:`7771` بواسطة `Ang Lu <https://github.com/luang008>`_.

- إصلاح خطأ حيث لم ينفذ :class:`feature_selection.SelectFdr` بالضبط
  إجراء بنيامين-هوكبيرغ. ربما كان يختار سابقًا ميزات أقل مما ينبغي.
  :issue:`7490` بواسطة :user:`Peng Meng <mpjlu>`.

- تم إصلاح خطأ حيث يتم كسر `linear_model.RandomizedLasso` و
  `linear_model.RandomizedLogisticRegression` للإدخال المتناثر. :issue:`8259` بواسطة
  :user:`Aman Dalmia <dalmia>`.

- إصلاح خطأ حيث يطبق :class:`feature_extraction.FeatureHasher` بشكل إلزامي
  إسقاطًا عشوائيًا متفرقًا على الميزات المشفرة، مما يمنع استخدام
  :class:`feature_extraction.text.HashingVectorizer` في خط أنابيب مع
  :class:`feature_extraction.text.TfidfTransformer`.
  :issue:`7565` بواسطة :user:`Roman Yurchak <rth>`.

- إصلاح خطأ حيث لم يستخدم :class:`feature_selection.mutual_info_regression` بشكل صحيح
  ``n_neighbors``. :issue:`8181` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre
  <glemaitre>`.

تقييم النموذج والميتا-المقدرات

- تم إصلاح خطأ حيث `model_selection.BaseSearchCV.inverse_transform`
  يعيد ``self.best_estimator_.transform()`` بدلاً من
  ``self.best_estimator_.inverse_transform()``.
  :issue:`8344` بواسطة :user:`Akshay Gupta <Akshay0724>` و :user:`Rasmus Eriksson <MrMjauh>`.

- تمت إضافة سمة ``classes_`` إلى :class:`model_selection.GridSearchCV`،
  :class:`model_selection.RandomizedSearchCV`،  `grid_search.GridSearchCV`،
  و  `grid_search.RandomizedSearchCV` التي تتطابق مع سمة ``classes_``
  من ``best_estimator_``. :issue:`7661` و :issue:`8295`
  بواسطة :user:`Alyssa Batula <abatula>`، :user:`Dylan Werner-Meier <unautre>`،
  و :user:`Stephen Hoover <stephen-hoover>`.

- تم إصلاح خطأ حيث يعيد :func:`model_selection.validation_curve`
  استخدام نفس المقدر لكل قيمة معلمة.
  :issue:`7365` بواسطة :user:`Aleksandr Sandrovskii <Sundrique>`.

- :func:`model_selection.permutation_test_score` يعمل الآن مع أنواع Pandas. :issue:`5697` بواسطة
  :user:`Stijn Tonk <equialgo>`.

- العديد من الإصلاحات لتصحيح التحقق من صحة الإدخال في
  :class:`multiclass.OutputCodeClassifier`
  :issue:`8086` بواسطة `Andreas Müller`_.

- :class:`multiclass.OneVsOneClassifier` يضمن الآن ``partial_fit``
  توفير جميع الفئات مقدمًا. :issue:`6250` بواسطة
  :user:`Asish Panda <kaichogami>`.

- إصلاح :func:`multioutput.MultiOutputClassifier.predict_proba` لإعادة قائمة
  من المصفوفات ثنائية الأبعاد، بدلاً من مصفوفة ثلاثية الأبعاد. في حالة وجود أعمدة مستهدفة مختلفة
  كان عدد الفئات المختلفة، سيتم إلقاء ``ValueError`` عند محاولة تكديس المصفوفات
  بأبعاد مختلفة.
  :issue:`8093` بواسطة :user:`Peter Bull <pjbull>`.

- يعمل التحقق من الصحة الآن مع أنواع بيانات Pandas التي لها
  فهرس للقراءة فقط. :issue:`9507` بواسطة `Loic Esteve`_.

المقاييس

- :func:`metrics.average_precision_score` لم يعد يُجري استيفاء خطيًا
  بين نقاط التشغيل، ولكنه يزن الدقة بدلاً من ذلك
  بتغيير الاسترجاع منذ نقطة التشغيل الأخيرة، كما هو موضح في
  `صفحة ويكيبيديا <https://en.wikipedia.org/wiki/Average_precision>`_.
  (`#7356 <https://github.com/scikit-learn/scikit-learn/pull/7356>`_). بواسطة
  :user:`Nick Dingwall <ndingwall>` و `Gael Varoquaux`_.

- إصلاح خطأ في `metrics.classification._
تم إصلاح مشكلة تمرير معامل "غاما" إلى نواة "كاي-سكوير" في :func: 'metrics.pairwise.pairwise_kernels' :issue: '5211' بواسطة :user: 'Nick Rhinehart <nrhine1>'، و :user: 'Saurabh Bansod <mth4saurabh>' و'أندرياس مولر'.

متفرقات:

- تم إصلاح خطأ عندما تفشل :func: 'datasets.make_classification' عند إنشاء أكثر من 30 ميزة. :issue: '8159' بواسطة :user: 'Herilalaina Rakotoarison <herilalaina>'.

- تم إصلاح خطأ حيث تعطي :func: 'datasets.make_moons' نتيجة غير صحيحة عندما يكون "n_samples" فرديًا. :issue: '8198' بواسطة :user: 'Josh Levy <levy5674>'.

- كانت بعض وظائف "fetch_" في :mod: 'sklearn.datasets' تتجاهل كلمة "download_if_missing". :issue: '7944' بواسطة :user: 'Ralf Gommers <rgommers>'.

- تم إصلاح المقيّمين لقبول معامل "sample_weight" من النوع "pandas.Series" في دالة "fit" الخاصة بهم. :issue: '7825' بواسطة 'Kathleen Chen'.

- إصلاح خطأ في الحالات التي قد تكون فيها "numpy.cumsum" غير مستقرة عدديًا، وإطلاق استثناء إذا تم تحديد عدم الاستقرار. :issue: '7376' و :issue: '7331' بواسطة 'Joel Nothman' و :user: 'yangarbiter'.

- إصلاح خطأ حيث `base.BaseEstimator.\_\_getstate\_\_` أعاق تخصيصات pickling للفئات الفرعية، عند استخدامها في سياق وراثة متعددة. :issue: '8316' بواسطة :user: 'Holger Peters <HolgerPeters>'.

- تحديث Sphinx-Gallery من 0.1.4 إلى 0.1.7 لحل الروابط في بناء وثائق Sphinx> 1.5 :issue: '8010'، :issue: '7986' بواسطة :user: 'Oscar Najera <Titan-C>'.

- إضافة معامل "data_home" إلى :func: 'sklearn.datasets.fetch_kddcup99'. :issue: '9289' بواسطة 'Loic Esteve'.

- إصلاح برامج تحميل مجموعة البيانات باستخدام إصدار Python 3 من makedirs للعمل أيضًا في Python 2. :issue: '9284' بواسطة :user: 'Sebastin Santy <SebastinSanty>'.

- تم إصلاح العديد من المشكلات الطفيفة بفضل تنبيهات 'lgtm.com <https://lgtm.com/>'_. :issue: '9278' بواسطة :user: 'Jean Helie <jhelie>'، من بين آخرين.

ملخص التغييرات في واجهة برمجة التطبيقات
الأشجار والمجموعات:

- لم تعد نماذج قاعدة التعزيز التدريجي مقدرات. بواسطة "أندرياس مولر".

- تقبل جميع المقدرات القائمة على الأشجار الآن معامل "min_impurity_decrease" بدلاً من "min_impurity_split"، الذي أصبح مهملاً. يساعد معامل "min_impurity_decrease" على إيقاف تقسيم العقد التي لا ينخفض فيها النقاء المرجح من التقسيم بمقدار "min_impurity_decrease" على الأقل. بواسطة "راغاف آر في".

النماذج الخطية والنماذج المعتمدة على النواة والنماذج ذات الصلة:

- أصبح معامل "n_iter" مهملاً في "linear_model.SGDClassifier"، و"linear_model.SGDRegressor"، و"linear_model.PassiveAggressiveClassifier"، و"linear_model.PassiveAggressiveRegressor"، و"linear_model.Perceptron". بواسطة "توم دوبري لا تور".

المتنبئون الآخرون:

- أصبح "neighbors.LSHForest" مهملاً وسيتم إزالته في الإصدار 0.21 بسبب الأداء الضعيف. بواسطة "لوران ديرير".

- لم تعد "neighbors.NearestCentroid" تدعي دعم "metric='precomputed'"، والذي يؤدي الآن إلى حدوث خطأ. بواسطة "سيرغول أيدور".

- لم يعد لمعامل "alpha" في "semi_supervised.LabelPropagation" أي تأثير، وقد أصبح مهملاً وسيتم إزالته في الإصدار 0.21. بواسطة "أندريه أمبروسيو بويشات"، و"أوتكارش أوبادهياي"، و"جويل نوثمان".

التحليل إلى عوامل، والتعلم المنحني، وتجميع البيانات:

- أصبح معامل "doc_topic_distr" في طريقة "perplexity" في "decomposition.LatentDirichletAllocation" مهملاً لأن المستخدم لم يعد لديه إمكانية الوصول إلى توزيع الموضوعات غير المعياري للوثيقة المطلوب لحساب الارتباك. بواسطة "غاري فورمان".

- تم تغيير اسم معامل "n_topics" في "decomposition.LatentDirichletAllocation" إلى "n_components" وسيتم إزالته في الإصدار 0.21. بواسطة "أتتراكتادور".

- أصبح معامل "ridge_alpha" في طريقة "transform" في "decomposition.SparsePCA" مهملاً لصالح معامل الفئة. بواسطة "ناويا كاناي".

- تمت إضافة معامل "metric_params" إلى "cluster.DBSCAN". بواسطة "ناويا كاناي".

معالجة مسبقة واختيار الخصائص:

- تمت إضافة طريقة "partial_fit" إلى "feature_selection.SelectFromModel" فقط إذا كانت المقدرات الأساسية تحتوي عليها. بواسطة "أندرياس مولر".

- يقوم "feature_selection.SelectFromModel" الآن بالتحقق من معامل "threshold" وتعيين صفة "threshold_" أثناء استدعاء طريقة "fit"، ولم يعد يفعل ذلك أثناء استدعاء طريقة "transform". بواسطة "أندرياس مولر".

- أصبح معامل "non_negative" في "feature_extraction.FeatureHasher" مهملاً، وتم استبداله ببديل أكثر منهجية، وهو "alternate_sign". بواسطة "رومان يورشاك".

- أصبح "linear_model.RandomizedLogisticRegression" و"linear_model.RandomizedLasso" مهملين وسيتم إزالتهما في الإصدار 0.21. بواسطة "رامانا إس".

تقييم النموذج والمقدرات الفوقية:

- أصبح معامل "fit_params" المدخل إلى بنائي "model_selection.GridSearchCV" و"model_selection.RandomizedSearchCV" مهملاً لصالح تمرير وسائط الكلمة الرئيسية إلى طرق "fit" لتلك الفئات. يجب تمرير المعلمات المعتمدة على البيانات المطلوبة لتدريب النموذج كوسائط الكلمة الرئيسية إلى "fit"، وسيسمح الالتزام بهذه الاتفاقية باستخدام فئات اختيار فرط المعلمات مع أدوات مثل "model_selection.cross_val_predict". بواسطة "ستيفن هوفر".

- في الإصدار 0.21، سيتم تغيير السلوك الافتراضي لعمليات التقسيم التي تستخدم معامل "test_size" و"train_size"، بحيث أن تحديد "train_size" وحده سيؤدي إلى جعل "test_size" هو الباقي. بواسطة "نيلسون ليو".

- تمت إضافة طرق "partial_fit"، و"decision_function"، و"predict_proba" إلى "multiclass.OneVsRestClassifier" فقط عندما تحتوي المقدرات الأساسية عليها. بواسطة "أندرياس مولر" و"ميخائيل كوروبوف".

- تمت إضافة طريقة "partial_fit" إلى "multiclass.OneVsRestClassifier" فقط إذا كانت المقدرات الأساسية تحتوي عليها. بواسطة "أندرياس مولر".

- أصبح شكل إخراج "decision_function" للتصنيف الثنائي في "multiclass.OneVsRestClassifier" و"multiclass.OneVsOneClassifier" الآن "(n_samples,)" للتوافق مع اتفاقيات سكيت-ليرن. بواسطة "أندرياس مولر".

- كانت دالة "multioutput.MultiOutputClassifier.predict_proba" تعيد مصفوفة ثلاثية الأبعاد (n_samples، n_classes، n_outputs). في حالة وجود عدد مختلف من الفئات في أعمدة الهدف المختلفة، كان يتم إلقاء خطأ "ValueError" عند محاولة تكديس المصفوفات ذات الأبعاد المختلفة. الآن، تعيد هذه الدالة قائمة من المصفوفات حيث طول القائمة هو "n_outputs"، وكل مصفوفة هي (n_samples، n_classes) لذلك الإخراج المحدد. بواسطة "بيتر بول".

- تم استبدال صفة "dict" بمعامل "named_steps" إلى "utils.Bunch" في "pipeline.Pipeline" لتمكين الإكمال التلقائي في بيئة تفاعلية. في حالة وجود تعارض في القيمة على "named_steps" و"dict"، ستكون الأسبقية لسلوك "dict". بواسطة "هيريلالينا راكوتواريسون".

متفرقات:

- أصبح معامل "y" في "transform" و"inverse_transform" مهملاً. لا ينبغي أن تقبل الطريقة معامل "y"، حيث يتم استخدامه في وقت التنبؤ. بواسطة "تاهر زانودا"، و"ألكسندر جرامفورت"، و"راغاف آر في".

- أصبح الإصدار الأدنى المدعوم من ساي باي هو 0.13.3 والإصدار الأدنى المدعوم من نمباي هو 1.8.2 لسكيت-ليرن. تمت إزالة الدوال التالية في "sklearn.utils" أو أصبحت مهملة وفقاً لذلك. بواسطة "ناويا كاناي".

- تمت إعادة تسمية معاملات "store_covariances" و"covariances_" في "discriminant_analysis.QuadraticDiscriminantAnalysis" إلى "store_covariance" و"covariance_" لتوافق أسماء المعلمات المقابلة في "discriminant_analysis.LinearDiscriminantAnalysis". وسيتم إزالتها في الإصدار 0.21. بواسطة "جياشينغ".

تمت الإزالة في الإصدار 0.19:

- "utils.fixes.argpartition"
- "utils.fixes.array_equal"
- "utils.fixes.astype"
- "utils.fixes.bincount"
- "utils.fixes.expit"
- "utils.fixes.frombuffer_empty"
- "utils.fixes.in1d"
- "utils.fixes.norm"
- "utils.fixes.rankdata"
- "utils.fixes.safe_copy"

أصبحت مهملة في الإصدار 0.19، وسيتم إزالتها في الإصدار 0.21:

- "utils.arpack.eigs"
- "utils.arpack.eigsh"
- "utils.arpack.svds"
- "utils.extmath.fast_dot"
- "utils.extmath.logsumexp"
- "utils.extmath.norm"
- "utils.extmath.pinvh"
- "utils.graph.graph_laplacian"
- "utils.random.choice"
- "utils.sparsetools.connected_components"
- "utils.stats.rankdata"

- أصبح من المطلوب الآن أن يكون للمقدرات التي تحتوي على كل من طريقتي "decision_function" و"predict_proba" علاقة أحادية الاتجاه بينهما. تمت إضافة طريقة "check_decision_proba_consistency" في "utils.estimator_checks" للتحقق من اتساقهما. بواسطة "شوبهام بهاردواج".

- تقبل جميع عمليات التحقق في "utils.estimator_checks"، وخاصة "utils.estimator_checks.check_estimator"، الآن مثيلات المقدرات. ولا تقبل معظم عمليات التحقق الأخرى فئات المقدرات بعد الآن. بواسطة "أندرياس مولر".

- التأكد من أن سمات المقدرات التي تنتهي بـ "_" لا يتم تعيينها في الباني ولكن فقط في طريقة "fit". والأهم من ذلك، أن المقدرات المجمعة (المشتقة من "ensemble.BaseEnsemble") لديها الآن "self.estimators_" المتاحة فقط بعد "fit". بواسطة "لارس بويتنيك" و"لويك إستيف".

مساهمون في الشفرة والتوثيق
شكرًا لكل من ساهم في صيانة المشروع وتحسينه منذ الإصدار 0.18، بما في ذلك:

جويل نوثمان، ولويك إستيف، وأندرياس مولر، وجيوم ليماتر، وأوليفييه جريسل،
هانمين كين، وراغاف آر في، وألكسندر جرامفورت، وثيمورماكس، وأمان دالميا، وجيل
فاروكون، وناويا كاناي، وتوم دوبري لا تور، وريشيكيش، ونيلسون ليو، وتايهون لي،
ونيل فاروكون، وآشيل، وميخائيل كوروبوف، وسيباستين سانتي، و جوان ماسي، ورومان
يورتشاك، وراكوتواريستون هيريلالينا، وتييري جويمو، وألكسندر أباديا، وكارول
ويلينج، وبالاكوماران مانوهاران، وجوش كارنوفسكي، وفلاد نيكولاي، وأوتكارش
أبهاي، وديمتري بتروف، ومينجهوي ليو، وسريفاتسان، وفينسنت فام، وألبرت توماس،
وجيك فاندربلاس، وأتتراكتادور، وجاي سي ليو، وأليكساندركبوث، وتشكوار، وأوسكار
ناخيرا،

وآرشاي جين، وكايل جيليام، ورامانا سوبرامانيام، وسي جيه كاري، وكليمنت جوديت،
وديفيد روبليس، وهي تشين، وجوريس فان دين بوسش، وكاران ديساي، وكاتي
لوانجكوتي، وليلاند ماكنيس، ومانيتيجا ناندانا، وميشيل لاكيا، وسيرجي
ليبي ديف، وشوبهام بهاردواج،

واكشاي0724، وomtcyfz، وrickiepark، وwaterponey، وفاثسالا أشار، وjbDelafosse،
ورالف جوميرز، وإيكاترينا كريفيتش، وفيفيك كومار، وإيشانك جول، وديف إليوت،
ولديرير، وريييتشيро ناكانو، وليف جون وولف، وماثيو بلونديل، وسيد كابور،
ودوجال ج.

ساذرلاند، midinas، mikebenfield، Sourav Singh، Aseem Bansal، Ibraim Ganiev،
Stephen Hoover، AishwaryaRK، Steven C. Howell، Gary Foreman، Neeraj Gangwar،
Tahar، Jon Crall، dokato، Kathy Chen، ferria، Thomas Moreau، Charlie Brummitt،
Nicolas Goix، Adam Kleczewski، Sam Shleifer، Nikita Singh، Basil Beirouti،
Giorgio Patrini، Manoj Kumar، Rafael Possas، James Bourbeau، James A. Bednar،
Janine Harper، Jaye، Jean Helie، Jeremy Steward، Artsiom، John Wei، Jonathan
LIgo، Jonathan Rahn، seanpwilliams، Arthur Mensch، Josh Levy، Julian Kuhlmann،
Julien Aubert، Jörn Hees، Kai، shivamgargsya، Kat Hempstalk، Kaushik
Lakshmikanth، Kennedy، Kenneth Lyons، Kenneth Myers، Kevin Yap، Kirill Bobyrev،
Konstantin Podshumok، Arthur Imbert، Lee Murray، toastedcornflakes، Lera، Li
Li، Arthur Douillard، Mainak Jas، tobycheese، Manraj Singh، Manvendra Singh،
Marc Meketon، MarcoFalke، Matthew Brett، Matthias Gilch، Mehul Ahuja، Melanie
Goetz، Meng، Peng، Michael Dezube، Michal Baumgartner، vibrantabhi19، Artem
Golubin، Milen Paskov، Antonin Carette، Morikko، MrMjauh، NALEPA Emmanuel،
Namiya، Antoine Wendlinger، Narine Kokhlikyan، NarineK، Nate Guerin، Angus
Williams، Ang Lu، Nicole Vavrova، Nitish Pandey، Okhlopkov Daniil Olegovich،
Andy Craze، Om Prakash، Parminder Singh، Patrick Carlson، Patrick Pei، Paul
Ganssle، Paulo Haddad، Paweł Lorek، Peng Yu، Pete Bachant، Peter Bull، Peter
Csizsek، Peter Wang، Pieter Arthur de Jong، Ping-Yao، Chang، Preston Parry،
Puneet Mathur، Quentin Hibon، Andrew Smith، Andrew Jackson، 1kastner، Rameshwar
Bhaskaran، Rebecca Bilbro، Remi Rampin، Andrea Esuli، Rob Hall، Robert
Bradshaw، Romain Brault، Aman Pratik، Ruifeng Zheng، Russell Smith، Sachin
Agarwal، Sailesh Choyal، Samson Tan، Samuël Weber، Sarah Brown، Sebastian
Pölsterl، Sebastian Raschka، Sebastian Saeger، Alyssa Batula، Abhyuday Pratap
Singh، Sergey Feldman، Sergul Aydore، Sharan Yalburgi، willduan، Siddharth
Gupta، Sri Krishna، Almer، Stijn Tonk، Allen Riddell، Theofilos Papapanagiotou،
Alison، Alexis Mignon، Tommy Boucher، Tommy Löfstedt، Toshihiro Kamishima،
Tyler Folkman، Tyler Lanigan، Alexander Junge، Varun Shenoy، Victor Poughon،
Vilhelm von Ehrenheim، Aleksandr Sandrovskii، Alan Yee، Vlasios Vasileiou،
Warut Vijitbenjaronk، Yang Zhang، Yaroslav Halchenko، Yichuan Liu، Yuichi
Fujikawa، affanv14، aivision2020، xor، andreh7، brady salz، campustrampus،
Agamemnon Krasoulis، ditenberg، elena-sharova، filipj8، fukatani، gedeck،
guiniol، guoci، hakaa1، hongkahjun، i-am-xhy، jakirkham، jaroslaw-weber،
jayzed82، jeroko، jmontoyam، jonathan.striebel، josephsalmon، jschendel،
leereeves، martin-hahn، mathurinm، mehak-sachdeva، mlewis1729، mlliou112،
mthorrell، ndingwall، nuffe، yangarbiter، plagree، pldtc325، Breno Freitas،
Brett Olsen، Brian A. Alfano، Brian Burns، polmauri، Brandon Carter، Charlton
Austin، Chayant T15h، Chinmaya Pancholi، Christian Danielsen، Chung Yen،
Chyi-Kwei Yau، pravarmahajan، DOHMATOB Elvis، Daniel LeJeune، Daniel Hnyk،
Darius Morawiec، David DeTomaso، David Gasquez، David Haberthür، David
Heryanto، David Kirkby، David Nicholson، rashchedrin، Deborah Gertrude Digges،
Denis Engemann، Devansh D، Dickson، Bob Baxley، Don86، E. Lynch-Klarup، Ed
Rogers، Elizabeth Ferriss، Ellen-Co2، Fabian Egli، Fang-Chieh Chou، Bing Tian
Dai، Greg Stupp، Grzegorz Szpak، Bertrand Thirion، Hadrien Bertrand، Harizo
Rajaona، zxcvbnius، Henry Lin، Holger Peters، Icyblade Dai، Igor
Andriushchenko، Ilya، Isaac Laughlin، Iván Vallés، Aurélien Bellet، JPFrancoia،
Jacob Schreiber، Asish Mahapatra