هذا النص هو سجل تغييرات لمكتبة "سكيت-ليرن" (scikit-learn) للإصدار 0.15، والذي تم إصداره في عام 2014. وهو يوضح الإصلاحات والتحسينات التي تم إجراؤها في الإصدار 0.15 والإصدارات الفرعية اللاحقة.

**الإصدار 0.15**

**4 سبتمبر 2014**

**إصلاح الأخطاء:**
- تم إصلاح التعامل مع معلمة "p" في مسافة مينكوفسكي التي تم تجاهلها سابقًا في نماذج أقرب الجيران. بواسطة: نيكولاي مايوروف.
- تم إصلاح الأخطاء في معلمة "ألفا" المكررة في "لاسو لارس" مع التوقف المبكر على بايثون 32 بت. بواسطة: أوليفييه جريسل وفابيان بيدريجوسا.
- تم إصلاح البناء تحت نظام التشغيل ويندوز عند بناء سكيت-ليرن باستخدام "مايكروسوفت فيجوال سي++" (MSVC) في حين تم بناء "نمباي" باستخدام "مينج و" (MinGW). بواسطة: أوليفييه جريسل وفيديريكو فاجي.
- تم إصلاح خطأ في فيض فهرس المصفوفة في محلول الانحدار المنسق. بواسطة: جيل فاريقنوكس.
- تم تحسين التعامل مع تحذيرات الإهمال في "نمباي 1.9". بواسطة: جيل فاريقنوكس.
- تمت إزالة نسخة البيانات غير الضرورية في "ك-مينس". بواسطة: جيل فاريقنوكس.
- تم إغلاق الملفات المفتوحة بشكل صريح لتجنب التحذيرات في بايثون 3. بواسطة: كالفين جايلز.
- الآن، يقوم "التحويل" في "التحليل التمييزي الخطي" بمشروع الإدخال على أكثر الاتجاهات تمييزًا. بواسطة: مارتن بيلينجر.
- تم إصلاح فيض محتمل في "تري.سيف ريلوك" بواسطة: لارس بوتينك.
- تم تحسين الأداء في "إيزوتونيك ريجريشن". بواسطة: روبرت برادشو.
- لم تعد "نوز" (nose) تعتمد على وقت التشغيل لاستيراد "سكيلرن"، ولكن فقط لتشغيل الاختبارات. بواسطة: جويل نوثمان.
- تم إصلاح العديد من الأخطاء في الوثائق والموقع بواسطة: جويل نوثمان، ولارس بوتينك، ومات بيكو، وغيرهم.

**الإصدار 0.15.1**

**1 أغسطس 2014**

**إصلاح الأخطاء:**
- تم جعل "كروس فاليداشن.كروس فال سكور" تستخدم "كفولد" بدلاً من "ستراتيفيد كفولد" في مشكلات التصنيف متعدد الإخراج. بواسطة: نيكولاي مايوروف.
- تم دعم العلامات غير المرئية في "لابل بيناريزر" لاستعادة السلوك الافتراضي للإصدار 0.14.1 للتوافق مع الإصدارات السابقة. بواسطة: حمزة الصالحي.
- تم إصلاح معيار التوقف في "ك-مينس" الذي منع اكتشاف التقارب المبكر. بواسطة: إدوارد راف وجيل فاريقنوكس.
- تم إصلاح سلوك "ون فيز ون كلاسيفاير" في حالة التعادل على مستوى تصويت الفئة الواحدة عن طريق حساب مجموع درجات التنبؤ الصحيحة لكل فئة. بواسطة: أندرياس مولر.
- تم جعل "كروس فاليداشن.كروس فال سكور" و"غريد سيرش.غريد سيرش سي في" تقبل القوائم بايثون كمدخلات للبيانات. وهذا مفيد بشكل خاص للتحقق من صحة التعلم الآلي واختيار النموذج في أنابيب معالجة النصوص. بواسطة: أندرياس مولر.
- تم إصلاح فحوصات إدخال البيانات لمعظم البرامج النصية التقديرية لقبول بيانات الإدخال التي تنفذ بروتوكول "نمباي" "__أراي__". هذه هي الحالة بالنسبة لـ "بانداس.سيرياس" و"بانداس.داتافريم" في الإصدارات الحديثة من "بانداس". بواسطة: جيل فاريقنوكس.
- تم إصلاح تراجع "إس جي دي كلاسيفاير" مع "كلاس ويغت" على البيانات ذات العلامات غير المتجاورة. بواسطة: أوليفييه جريسل.

**الإصدار 0.15**
**15 يوليو 2014**

أبرز المميزات:

- العديد من التحسينات في السرعة والذاكرة في جميع أنحاء الكود

- تحسينات كبيرة في السرعة والذاكرة في الغابات العشوائية (والأشجار الإضافية) التي تستفيد أيضًا من الحوسبة المتوازية.

- ملاءمة تدريجية لـ: class: `BernoulliRBM <neural_network.BernoulliRBM>`

- تمت الإضافة: class: `cluster.AgglomerativeClustering` للتجمع الهرمي التجميعي مع استراتيجيات الربط المتوسطة والكاملة والوارد.

- تمت الإضافة: class: `linear_model.RANSACRegressor` لنماذج الانحدار القوية.

- تمت إضافة خفض الأبعاد مع: class: `manifold.TSNE` والتي يمكن استخدامها لتصور البيانات عالية الأبعاد.

سجل التغييرات

الميزات الجديدة

- تمت الإضافة: class: `ensemble.BaggingClassifier` و class: `ensemble.BaggingRegressor` meta-estimators لدمج أي نوع من المُقدِّر الأساسي. راجع قسم: ref: `Bagging <bagging>` في دليل المستخدم للحصول على التفاصيل والأمثلة. بواسطة `Gilles Louppe`_.

- خوارزمية اختيار الميزة غير الخاضعة للإشراف الجديدة: class: `feature_selection.VarianceThreshold`، بواسطة `Lars Buitinck`_.

- تمت الإضافة: class: `linear_model.RANSACRegressor` meta-estimator للتناسب القوي لنماذج الانحدار. بواسطة: user: `Johannes Schönberger <ahojnnes>`.

- تمت الإضافة: class: `cluster.AgglomerativeClustering` للتجمع الهرمي التجميعي مع استراتيجيات الربط المتوسطة والكاملة والوارد، بواسطة `Nelle Varoquaux`_ و`Gael Varoquaux`_.

- تمت إضافة برامج البناء المختصرة: func: `pipeline.make_pipeline` و func: `pipeline.make_union` بواسطة `Lars Buitinck`_.

- خيار الخلط لـ `cross_validation.StratifiedKFold`.
  بواسطة: user: `Jeffrey Blackburne <jblackburne>`.

- التعلم التزايدي (``partial_fit``) لخوارزمية Naive Bayes الغاوسية بواسطة Imran Haque.

- تمت الإضافة ``partial_fit`` إلى: class: `BernoulliRBM <neural_network.BernoulliRBM>`
  بواسطة: user: `Danny Sullivan <dsullivan7>`.

- تمت إضافة أداة `learning_curve` ل
  رسم الأداء فيما يتعلق بحجم التدريب. راجع
  :ref: `sphx_glr_auto_examples_model_selection_plot_learning_curve.py`. بواسطة Alexander Fabisch.

- أضف الخيار الإيجابي في: class: `LassoCV <linear_model.LassoCV>` و
  : class: `ElasticNetCV <linear_model.ElasticNetCV>`.
  بواسطة Brian Wignall و`Alexandre Gramfort`_.

- تمت الإضافة: class: `linear_model.MultiTaskElasticNetCV` و
  : class: `linear_model.MultiTaskLassoCV`. بواسطة `Manoj Kumar`_.

- تمت الإضافة: class: `manifold.TSNE`. بواسطة Alexander Fabisch.

التحسينات

- أضف دعم الإدخال المتناثر إلى: class: `ensemble.AdaBoostClassifier` و
  : class: `ensemble.AdaBoostRegressor` meta-estimators.
  بواسطة: user: `Hamzeh Alsalhi <hamsal>`.

- تحسينات الذاكرة لأشجار القرار، بواسطة `Arnaud Joly`_.

- يمكن الآن بناء أشجار القرار بطريقة أفضل أولاً عن طريق استخدام ``max_leaf_nodes``
  كمعايير للتوقف. تمت إعادة تنظيم شفرة الشجرة لاستخدام المكدس أو طابور الأولوية لبناء الشجرة.
  بواسطة `Peter Prettenhofer`_ و`Gilles Louppe`_.

- يمكن الآن تركيب أشجار القرار على صفائف على طراز Fortran وC،
  والمصفوفات غير المستمرة دون الحاجة إلى إجراء نسخة.
  إذا كان صفيف الإدخال له نوع بيانات مختلف عن ``np.float32``، فسيتم إجراء نسخة على طراز Fortran
  نظرًا لأن تخطيط الذاكرة على طراز Fortran له مزايا السرعة. بواسطة `Peter Prettenhofer`_ و`Gilles Louppe`_.

- تحسين سرعة أشجار الانحدار عن طريق تحسين
  حساب معيار متوسط ​​خطأ المربعات. أدى هذا إلى
  تحسين سرعة الشجرة، والغابة، ووحدات البت في شجرة التدرج. بواسطة `Arnaud Joly`_

- الآن ``img_to_graph`` و ``grid_tograph`` الدالات في
  : mod: `sklearn.feature_extraction.image` return ``np.ndarray``
  بدلاً من ``np.matrix`` عند ``return_as=np.ndarray``.  راجع قسم الملاحظات للحصول على مزيد من المعلومات حول التوافق.

- تم تغيير التخزين الداخلي لأشجار القرار لاستخدام صفيف بنية.
  هذا الإصلاح بعض الأخطاء الطفيفة، مع تحسين التعليمات البرمجية وتوفير مكسب سرعة صغير. بواسطة `Joel Nothman`_.

- تقليل استخدام الذاكرة والعبء الزائد عند الملاءمة والتنبؤ بالغابات
  من الأشجار العشوائية بالتوازي مع ``n_jobs! = 1`` عن طريق الاستفادة من backend الجديد
  من joblib 0.8 وإطلاق GIL في شفرة Cython لتناسب الشجرة.  بواسطة `Olivier Grisel`_ و`Gilles Louppe`_.

- تحسين السرعة في الوحدة النمطية `sklearn.ensemble.gradient_boosting`.
  بواسطة `Gilles Louppe`_ و`Peter Prettenhofer`_.

- تحسينات مختلفة على الوحدة النمطية `sklearn.ensemble.gradient_boosting`
  : حجة ``warm_start`` لتناسب الأشجار الإضافية،
  حجة ``max_leaf_nodes`` لتناسب أشجار GBM،
  حجة ``monitor`` fit لتفتيش المُقدِّر أثناء التدريب، وإعادة تنظيم شفرة واضحة. بواسطة `Peter Prettenhofer`_.

- أسرع `sklearn.ensemble.ExtraTrees` عن طريق تخزين قيم الميزات المؤقتة.
  بواسطة `Arnaud Joly`_.

- خوارزمية بناء الأشجار الأسرع القائمة على العمق مثل شجرة القرار،
  الغابة العشوائية، الأشجار الإضافية أو تعزيز شجرة التدرج (مع استراتيجية النمو القائمة على العمق)
  عن طريق تجنب محاولة الانقسام على الميزات الثابتة الموجودة
  في مجموعة العينات الفرعية. بواسطة `Arnaud Joly`_.

- أضف معلمة ``min_weight_fraction_leaf`` pre-pruning إلى الطرق القائمة على الشجرة:
  كسر الوزن الأدنى لعينات الإدخال المطلوبة في عقدة ورقة. بواسطة `Noel Dawe`_.

- تمت الإضافة: func: `metrics.pairwise_distances_argmin_min`، بواسطة Philippe Gervais.

- تمت الإضافة: طريقة التنبؤ إلى: class: `cluster.AffinityPropagation` و
  : class: `cluster.MeanShift`، بواسطة `Mathieu Blondel`_.

- تم تحسين عمليات الضرب المتجهي والمصفوفي في جميع أنحاء المكتبة
  بواسطة `Denis Engemann`_، و`Alexandre Gramfort`_.
  على وجه الخصوص، يجب أن تستهلك ذاكرة أقل مع إصدارات NumPy القديمة
  (قبل 1.7.2).

- أمثلة الدقة والاستدعاء الآن استخدام train_test_split، ولديها المزيد
  شرح سبب فائدة هذه المقاييس. بواسطة `Kyle Kastner`_

- خوارزمية التدريب لـ: class: `decomposition.NMF` أسرع للمصفوفات المتناثرة
  ولديها تعقيد ذاكرة أقل بكثير، مما يعني أنه سيتم
  زيادة النطاق بسلاسة إلى مجموعات بيانات كبيرة. بواسطة `Lars Buitinck`_.

- تمت الإضافة svd_method option مع القيمة الافتراضية إلى "randomized" إلى
  : class: `decomposition.FactorAnalysis` لتوفير الذاكرة
  تسريع الحساب بشكل كبير من قبل `Denis Engemann`_،
  و`Alexandre Gramfort`_.

- تم تغيير `cross_validation.StratifiedKFold` لمحاولة
  الحفاظ على أكبر قدر ممكن من الترتيب الأصلي للعينات حتى لا تخفي الإفراط في الملاءمة
  على مجموعات البيانات التي تحتوي على مستوى غير تافه من
  اعتماد العينات.
  بواسطة `Daniel Nouri`_ و`Olivier Grisel`_.

- أضف دعم الإخراج المتعدد إلى: class: `gaussian_process.GaussianProcessRegressor`
  بواسطة John Novak.

- دعم مصفوفات المسافة المحسوبة مسبقًا في أقرب جيران المُقدِّرين
  بواسطة `Robert Layton`_ و`Joel Nothman`_.

- تم تحسين حسابات المعيار لـ NumPy 1.6 والإصدارات الأحدث بواسطة
  `Lars Buitinck`_. على وجه الخصوص، لم تعد خوارزمية k-means بحاجة إلى
  هيكل بيانات مؤقت بحجم الإدخال الخاص بها.

- : class: `dummy.DummyClassifier` يمكن الآن استخدامه للتنبؤ بقيمة إخراج ثابتة. بواسطة `Manoj Kumar`_.

- : class: `dummy.DummyRegressor` لديه الآن معلمة استراتيجية والتي تسمح
  للتنبؤ بالمتوسط، الوسيط لمجموعة التدريب أو
  قيمة الإخراج الثابتة. بواسطة: user: `Maheshakya Wijewardena <maheshakya>`.

- إخراج تصنيف التسميات المتعددة بتنسيق مؤشر التسميات المتعددة
  الآن مدعوم من قبل: func: `metrics.roc_auc_score` و
  : func: `metrics.average_precision_score` بواسطة `Arnaud Joly`_.

- تحسينات الأداء الكبيرة (أكثر من 100x تسريع للمشاكل الكبيرة) في
  : class: `isotonic.IsotonicRegression` بواسطة
  `Andrew Tulloch`_.

- تحسينات السرعة واستخدام الذاكرة لخوارزمية SGD للنماذج الخطية:
  يستخدم الآن الخيوط، وليس العمليات المنفصلة، عندما ``n_jobs> 1``.
  بواسطة `Lars Buitinck`_.

- تسمح عمليات البحث الشبكي والتحقق من صحة متقاطعة بوجود NaNs في صفائف الإدخال حتى
  يمكن تدريب المعالجات المسبقة مثل `preprocessing.Imputer` داخل حلقة التحقق من الصحة المتقاطعة،
  تجنب النتائج المنحرفة المحتملة.

- يمكن الآن التعامل مع الانحدار الخطي مع أوزان العينات في مساحة الميزة
  (مساحة العينة فقط حتى الآن). بواسطة: user: `Michael Eickenberg <eickenberg>`.
  يوفر كل من حلول محدد Cholesky.

- تدعم العديد من مقاييس التصنيف والانحدار الآن العينات المرجحة مع
  حجة "sample_weight" الجديدة:
  : func: `metrics.accuracy_score`،
  : func: `metrics.zero_one_loss`،
  : func: `metrics.precision_score`،
  : func: `metrics.average_precision_score`،
  : func: `metrics.f1_score`،
  : func: `metrics.fbeta_score`،
  : func: `metrics.recall_score`،
  : func:`metrics.roc_auc_score`،
  : func: `metrics.explained_variance_score`،
  : func: `metrics.mean_squared_error`،
  : func: `metrics.mean_absolute_error`،
  : func: `metrics.r2_score`.
  بواسطة `Noel Dawe`_.

- تسريع مولد العينات
  : func: `datasets.make_multilabel_classification`. بواسطة `Joel Nothman`_.

تحسينات التوثيق

- تمت إضافة البرنامج التعليمي "العمل باستخدام بيانات النص"
  تم الآن دمجه في قسم البرنامج التعليمي للتوثيق الرئيسي.
  يتضمن تمارين وهياكل عظمية لعرض البرنامج التعليمي.
  تم إنشاء البرنامج التعليمي الأصلي بواسطة العديد من المؤلفين بما في ذلك
  `Olivier Grisel`_، Lars Buitinck والعديد من الآخرين.
  تكامل البرنامج التعليمي في وثائق scikit-learn
  بواسطة `Jaques Grobler`_

- تمت الإضافة: ref: `Computational Performance <computational_performance>`
  التوثيق. مناقشة وأمثلة عن الكمون التنبؤي / الإنتاجية
  والعوامل المختلفة التي لها تأثير على السرعة. نصائح إضافية ل
  بناء نماذج أسرع واختيار حل وسط ذي صلة بين السرعة والقوة التنبؤية.
  بواسطة: user: `Eustache Diemert <oddskool>`.

إصلاحات الأخطاء

- إصلاح الخطأ في: class: `decomposition.MiniBatchDictionaryLearning` :
  لم يكن ``partial_fit`` يعمل بشكل صحيح.

- إصلاح الخطأ في `linear_model.stochastic_gradient` :
  تم استخدام ``l1_ratio`` كـ ``(1.0 - l1_ratio)`` .

- إصلاح الخطأ في: class: `multiclass.OneVsOneClassifier` مع التسميات التسلسلية

- إصلاح خطأ في: class: `LassoCV <linear_model.LassoCV>` و
  : class: `ElasticNetCV <linear_model.ElasticNetCV>`: لن يتم
  حساب مصفوفة غرام مسبقًا باستخدام ``precompute=True`` أو
  ``precompute="auto"`` و ``n_samples> n_features``. بواسطة `Manoj Kumar`_.

- إصلاح تقدير غير صحيح لدرجات الحرية في
  : func: `feature_selection.f_regression` عندما لا تكون المتغيرات ممركزة.
  بواسطة: user: `Virgile Fritsch <VirgileFritsch>`.

- إصلاح حالة سباق في المعالجة المتوازية مع
  ``pre_dispatch! = "all"`` (على سبيل المثال، في ``cross_val_score``).
  بواسطة `Olivier Grisel`_.

- رفع الخطأ في: class: `cluster.FeatureAgglomeration` و
  `cluster.WardAgglomeration` عندما لا يتم إعطاء أي عينات،
  بدلاً من إرجاع التجميع عديم المعنى.

- إصلاح الخطأ في `gradient_boosting.GradientBoostingRegressor` مع
  ``loss='huber'``: ``gamma`` قد لا يتم تهيئتها.

- إصلاح أهمية الميزات كما تم حسابها مع غابة من الأشجار العشوائية
  عند الملاءمة مع ``sample_weight! = None`` و/ أو مع ``bootstrap=True``.
  بواسطة `Gilles Louppe`_.

ملخص التغييرات في واجهة برمجة التطبيقات
تم إهمال sklearn.hmm. ومن المقرر إزالته في الإصدار 0.17.

- تم إزالة استخدام covariance.EllipticEnvelop بعد إهماله. يرجى استخدام covariance.EllipticEnvelope بدلاً من ذلك.

- تم إهمال cluster.Ward. استخدم cluster.AgglomerativeClustering بدلاً من ذلك.

- تم إهمال cluster.WardClustering. استخدم cluster.AgglomerativeClustering بدلاً من ذلك.

- تم إهمال cross_validation.Bootstrap. يوصى باستخدام cross_validation.KFold أو cross_validation.ShuffleSplit بدلاً من ذلك.

- تم إهمال الدعم المباشر لتنسيق التسميات المتعددة لتسلسل التسلسلات (أو قائمة القوائم). لتحويل إلى ومن تنسيق مصفوفة المؤشرات الثنائية المدعومة، استخدم preprocessing.MultiLabelBinarizer. بواسطة Joel Nothman.

- أضف طريقة التسجيل إلى decomposition.PCA باتباع نموذج PCA الاحتمالي وقم بإهمال نموذج ProbabilisticPCA الذي لا ينفذ التسجيل بشكل صحيح. كما يستغل الحساب الآن مبرهنة عكس المصفوفة للحصول على حساب أسرع. بواسطة Alexandre Gramfort.

- تعيد طريقة التسجيل في decomposition.FactorAnalysis الآن متوسط اللوغاريتم الاحتمالي للعينات. استخدم score_samples للحصول على اللوغاريتم الاحتمالي لكل عينة. بواسطة Alexandre Gramfort.

- تم إهمال إنشاء أقنعة منطقية (الإعداد "indices=False") من مولدات التقسيم الصحيحة. سيتم إزالة الدعم للأقنعة في الإصدار 0.17. تقوم المولدات بإرجاع مصفوفات من المؤشرات بشكل افتراضي منذ الإصدار 0.10. بواسطة Joel Nothman.

- يتم الآن اعتبار المصفوفات أحادية البعد التي تحتوي على سلاسل مع dtype=object (كما هو مستخدم في Pandas) أهداف تصنيف صالحة. ويصلح هذا مشكلة تراجع في بعض التصنيفات منذ الإصدار 0.13. بواسطة Joel Nothman.

- إصلاح سمة "explained_variance_ratio_" الخاطئة في RandomizedPCA. بواسطة Alexandre Gramfort.

- ضبط المعاملات alpha لكل نسبة l1_ratio بدلاً من mean_l1_ratio في linear_model.ElasticNetCV وlinear_model.LassoCV. يغير هذا شكل "alphas_" من "(n_alphas,)" إلى "(n_l1_ratio, n_alphas)" إذا كان "l1_ratio" المقدم عبارة عن كائن شبيه بالمصفوفة أحادية البعد بطول أكبر من واحد. بواسطة Manoj Kumar.

- إصلاح linear_model.ElasticNetCV وlinear_model.LassoCV عند ضبط المعامل وتكون بيانات الإدخال متفرقة. لم يتم حساب الشبكة التلقائية للمعاملات alpha بشكل صحيح وكان التقييم مع normalize خاطئًا. بواسطة Manoj Kumar.

- إصلاح العدد الأقصى الخاطئ للميزات المحددة (max_features) في كل انقسام لأشجار القرار والغابات العشوائية وتعزيز شجرة التدرج. في السابق، بدأ العد للميزات المحددة فقط بعد ميزة غير ثابتة واحدة في الانقسام. سيؤثر إصلاح هذا الخطأ على الأداء الحسابي وأداء التعميم لهذه الخوارزميات في وجود ميزات ثابتة. لإعادة أداء التعميم السابق، يجب تعديل قيمة max_features. بواسطة Arnaud Joly.

- إصلاح العدد الأقصى الخاطئ للميزات المحددة (max_features) في كل انقسام لـ ensemble.ExtraTreesClassifier وensemble.ExtraTreesRegressor. في السابق، كان يتم حساب الميزات غير الثابتة فقط في الانقسام على أنها محددة. الآن يتم حساب الميزات الثابتة على أنها محددة. علاوة على ذلك، يجب أن تكون هناك ميزة واحدة على الأقل غير ثابتة لإجراء انقسام صالح. سيؤثر إصلاح هذا الخطأ على الأداء الحسابي وأداء التعميم لأشجار إضافية في وجود ميزات ثابتة. لإعادة أداء التعميم السابق، يجب تعديل قيمة max_features. بواسطة Arnaud Joly.

- إصلاح utils.class_weight.compute_class_weight عندما يكون class_weight="auto". في السابق، كان معطوبًا لإدخال dtype غير صحيح، وكانت المصفوفة المرجحة التي تم إرجاعها خاطئة. بواسطة Manoj Kumar.

- إصلاح cross_validation.Bootstrap لإرجاع ValueError عندما تكون n_train + n_test > n. بواسطة Ronald Phlypo.

الأشخاص
------

قائمة المساهمين في الإصدار 0.15 حسب عدد الالتزامات.

* 312	أوليفييه جريسيل
* 275	لارس فيتنيك
* 221	غايل فاروكو
* 148	أرنو جولي
* 134	يوهانس شونبرجر
* 119	جيلز لوب
* 113	جويل نوثمان
* 111	ألكسندر جرامفورت
*  95	جايك جروبلر
*  89	دينيس إنجيمان
*  83	بيتر بريتنهوفر
*  83	ألكسندر فابيش
*  62	ماثيو بلونديل
*  60	يوستاش ديمرت
*  60	نيل فاروكو
*  49	مايكل بوماريتو
*  45	مانوج كومار
*  28	كايل كاستنر
*  26	أندرياس مولر
*  22	نويل داو
*  21	ماهيشاكيا ويجيواردينا
*  21	بروك أوزبورن
*  21	حمزة الصالحي
*  21	جيك فانديربلاس
*  21	فيليب جيرفيس
*  19	بالا سوبراهمانيان فاراناسي
*  12	رونالد فلايبو
*  10	ميخائيل كوروبوف
*   8	توماس أونترثينر
*   8	جيفري بلاكبيرن
*   8	eltermann
*   8	bwignall
*   7	أنكيت أغروال
*   7	سي جيه كاري
*   6	دانيال نوري
*   6	تشين ليو
*   6	مايكل إيكنبرغ
*   6	ugurthemaster
*   5	آرون شوماخر
*   5	بابتست لاجارد
*   5	راجات خاندوجا
*   5	روبرت ماكجيبون
*   5	سيرجيو باسكوال
*   4	ألكسيس ميتيريو
*   4	إجناسيو روسي
*   4	فيرجيل فيرتش
*   4	سيباستيان سيجر
*   4	إيلامبهاراتي كانياه
*   4	sdenton4
*   4	روبرت لايتون
*   4	أليسا
*   4	آموس وترلاند
*   3	أندرو تولوتش
*   3	murad
*   3	ستيفن مود
*   3	كارول بيسنياك
*   3	جاكيس كفام
*   3	cgohlke
*   3	cjlin
*   3	مايكل بيكر
*   3	hamzeh
*   3	إريك جاكوبسن
*   3	جون كولينز
*   3	kaushik94
*   3	إروين مارسي
*   2	csytracy
*   2	LK
*   2	فلاد نيكولاي
*   2	لوران ديرير
*   2	إريك شيلتس
*   2	راؤول جاريتا
*   2	يوشيكي فاسكيز بايزا
*   2	يونغ سيانج لياو
*   2	أبهيشيك ثاكور
*   2	جيمس يو
*   2	روهيت سيفابراساد
*   2	رولاند زابو
*   2	amormachine
*   2	ألكسيس مينيون
*   2	أوسكار كارلسون
*   2	نانتاس نارديلي
*   2	jess010
*   2	kowalski87
*   2	أندرو كليغ
*   2	فيديريكو فاجي
*   2	سايمون فريد
*   2	فيليكس-أنتوان فورتين
*   1	رالف جومورز
*   1	t-aft
*   1	رونان أميسيل
*   1	روبنس كومار سريفاستافا
*   1	ريان وانج
*   1	صموئيل شارون
*   1	صموئيل سانت-جين
*   1	فابيان بيدريجوسا
*   1	سكيبير سيبولد
*   1	ستيفان ووك
*   1	ستيفان فان دير والت
*   1	ستيفان هوير
*   1	ألين ريديل
*   1	فالنتين هينيل
*   1	فيجاي راميش
*   1	ويل مايرز
*   1	ياروسلاف هالنكو
*   1	يوني بن-ميشولام
*   1	يوري في. زايتسيف
*   1	adrinjalali
*   1	ai8rahim
*   1	alemagnani
*   1	أليكس
*   1	بنجامين ويلسون
*   1	chalmerlowe
*   1	dzikie drożdże
*   1	jamestwebber
*   1	matrixorz
*   1	popo
*   1	samuela
*   1	فرانسوا بولوني
*   1	ألكسندر ميسور
*   1	إيثان وايت
*   1	جواو تريند
*   1	هندريك هوير
*   1	إيفيكا يوفيتش
*   1	جان هندريك ميتزن
*   1	جان ميشيل رولي
*   1	إدواردو أري نو دي لا روبيا
*   1	جيله زيلسترا
*   1	إدي إل أو جانسون
*   1	دينيس
*   1	جون
*   1	جون شميت
*   1	خورخي كاناردو ألاستو
*   1	جوزيف بيرلا
*   1	جوشوا فرديفوجت
*   1	خوسيه ريكاردو
*   1	جوليان ميوت
*   1	كمال إرين
*   1	كيتا ساتو
*   1	ديفيد كورنايبو
*   1	كايل كيلي
*   1	دانييلي ميدري
*   1	لوران لوس
*   1	لوران بييرون
*   1	لويس بيدرو كويلهو
*   1	دانييل ويتزينفيلد
*   1	كريج تومسون
*   1	تشيي-كوي ياو
*   1	ماثيو بريت
*   1	ماتياس فيورر
*   1	ماكس لينك
*   1	كريس فيلو جورجلزفسكي
*   1	تشارلز إيرل
*   1	مايكل هانك
*   1	ميشيل أور
*   1	برايان لونت
*   1	برايان كيرنز
*   1	بول بتلر
*   1	باويل مانديرا
*   1	بيتر
*   1	أندرو آش
*   1	بيترو زامبيلي
*   1	staubda