يسعدني أن أساعدك في ترجمة هذا النص!

.. include:: _contributors.rst

.. currentmodule:: sklearn

============
الإصدار 0.16
============

.. _changes_0_16_1:

الإصدار 0.16.1
===============

**14 أبريل 2015**

سجل التغييرات
---------

إصلاح الأخطاء
.........

- السماح ببيانات الإدخال الأكبر من "block_size" في
  :class: 'covariance.LedoitWolf` بواسطة `Andreas Müller`_.

- إصلاح خطأ في :class: 'isotonic.IsotonicRegression` لإزالة التكرارات التي
  تسببت في عدم استقرار النتيجة في :class: 'calibration.CalibratedClassifierCV` بواسطة
  `Jan Hendrik Metzen`_.

- إصلاح فرز التسميات في func: 'preprocessing.label_binarize` بواسطة Michael Heilman.

- إصلاح العديد من مشكلات الاستقرار والتقارب في
  :class: 'cross_decomposition.CCA` و
  :class: 'cross_decomposition.PLSCanonical` بواسطة `Andreas Müller`_

- إصلاح خطأ في :class: 'cluster.KMeans` عندما تكون ``precompute_distances=False``
  لبيانات مرتبة بترتيب Fortran.

- إصلاح تراجع السرعة في :class: 'ensemble.RandomForestClassifier` في "predict"
  و "predict_proba" بواسطة `Andreas Müller`_.

- إصلاح تراجع حيث حولت "utils.shuffle" القوائم وبيانات dataframes إلى مصفوفات، بواسطة `Olivier Grisel`_

.. _changes_0_16:

الإصدار 0.16
**26 مارس 2015**

أبرز الميزات:

- تحسينات في السرعة (ملحوظة في :class:`cluster.DBSCAN`)، وانخفاض متطلبات الذاكرة، وإصلاح الأخطاء وتحسين الإعدادات الافتراضية.

- الانحدار اللوجستي متعدد الحدود وخوارزمية المسار في :class:`linear_model.LogisticRegressionCV`.

- التعلم خارج النواة للPCA عبر :class:`decomposition.IncrementalPCA`.

- معايرة الاحتمالية لمصنفات باستخدام :class:`calibration.CalibratedClassifierCV`.

- طريقة التجميع :class:`cluster.Birch` لمجموعات البيانات واسعة النطاق.

- البحث التقريبي القابل للتطوير لجيران أقرب باستخدام غابات التجزئة الحساسة للموقع في `neighbors.LSHForest`.

- تحسين رسائل الخطأ والتحقق من الصحة عند استخدام بيانات الإدخال المشوهة.

- تكامل أكثر متانة مع إطارات بيانات الباندا.

سجل التغييرات
فيما يلي ترجمة للنص المكتوب بتنسيق ReStructuredText إلى اللغة العربية:

الميزات الجديدة
....................

- تم تنفيذ التجزئة الحساسة للموقع المحلي في ``neighbors.LSHForest`` الجديد للبحث عن أقرب جيران تقريبي. بواسطة:user:`Maheshakya Wijewardena<maheshakya>`.

- تمت إضافة:class:`svm.LinearSVR`. تستخدم هذه الفئة تنفيذ liblinear لانحدار الدعم المتجهي الذي يكون أسرع بكثير لحجم العينة الكبير من:class:`svm.SVR` مع نواة خطية. بواسطة `Fabian Pedregosa`_ و Qiang Luo.

- التهيئة التدريجية لـ:class:`GaussianNB <naive_bayes.GaussianNB>`.

- تمت إضافة دعم ``sample_weight`` إلى:class:`dummy.DummyClassifier` و:class:`dummy.DummyRegressor`. بواسطة `Arnaud Joly`_.

- تمت إضافة مقاييس:func:`metrics.label_ranking_average_precision_score`. بواسطة `Arnaud Joly`_.

- إضافة مقياس:func:`metrics.coverage_error`. بواسطة `Arnaud Joly`_.

- تمت إضافة:class:`linear_model.LogisticRegressionCV`. بواسطة `Manoj Kumar`_، `Fabian Pedregosa`_، `Gael Varoquaux`_ و `Alexandre Gramfort`_.

- تمت إضافة معلمة البناء ``warm_start`` لجعل من الممكن لأي نموذج غابة مدرب أن ينمو تدريجياً بأشجار إضافية. بواسطة:user:`Laurent Direr<ldirer>`.

- تمت إضافة دعم ``sample_weight`` إلى:class:`ensemble.GradientBoostingClassifier` و:class:`ensemble.GradientBoostingRegressor`. بواسطة `Peter Prettenhofer`_.

- تمت إضافة:class:`decomposition.IncrementalPCA`، وهو تنفيذ لخوارزمية PCA التي تدعم التعلم خارج النطاق الأساسي باستخدام طريقة ``partial_fit``. بواسطة `Kyle Kastner`_.

- متوسط SGD لـ:class:`SGDClassifier <linear_model.SGDClassifier>` و:class:`SGDRegressor <linear_model.SGDRegressor>`. بواسطة:user:`Danny Sullivan <dsullivan7>`.

- تمت إضافة وظيفة `cross_val_predict` التي تحسب التقديرات المعتمدة على التصديق. بواسطة `Luis Pedro Coelho`_

- تمت إضافة:class:`linear_model.TheilSenRegressor`، وهو مقدر قوي يعتمد على الوسيط العام. بواسطة:user:`Florian Wilhelm <FlorianWilhelm>`.

- تمت إضافة دالة:func:`metrics.median_absolute_error`، وهي مقياس قوي. بواسطة `Gael Varoquaux`_ و:user:`Florian Wilhelm <FlorianWilhelm>`.

- إضافة:class:`cluster.Birch`، وهو خوارزمية تجميع عبر الإنترنت. بواسطة `Manoj Kumar`_، `Alexandre Gramfort`_ و `Joel Nothman`_.

- تمت إضافة دعم الانكماش إلى:class:`discriminant_analysis.LinearDiscriminantAnalysis` باستخدام محلين جديدين. بواسطة:user:`Clemens Brunner <cle1109>` و `Martin Billinger`_.

- تمت إضافة:class:`kernel_ridge.KernelRidge`، وهو تنفيذ لانحدار الريدج المُمَوَّج. بواسطة `Mathieu Blondel`_ و `Jan Hendrik Metzen`_.

- تدعم جميع المحللات في:class:`linear_model.Ridge` الآن ``sample_weight``. بواسطة `Mathieu Blondel`_.

- تمت إضافة ``cross_validation.PredefinedSplit`` للتصديق المتقاطع لطي التصديق المسبق المقدم من المستخدم. بواسطة:user:`Thomas Unterthiner <untom>`.

- تمت إضافة:class:`calibration.CalibratedClassifierCV`، وهو نهج لمعايرة الاحتمالات المتوقعة لمصنف. بواسطة `Alexandre Gramfort`_، `Jan Hendrik Metzen`_، `Mathieu Blondel`_ و:user:`Balazs Kegl <kegl>`.


التحسينات
............

- إضافة خيار ``return_distance`` في `hierarchical.ward_tree` لإرجاع المسافات بين العقد لكل من الإصدارات المنظمة وغير المنظمة من الخوارزمية. بواسطة `Matteo Visconti di Oleggio Castello`_. تمت إضافة نفس الخيار في `hierarchical.linkage_tree`. بواسطة `Manoj Kumar`_

- إضافة دعم أوزان العينات في كائنات المسجل. ستستفيد المقاييس التي تدعم أوزان العينات تلقائيًا منها. بواسطة `Noel Dawe`_ و `Vlad Niculae`_.

- تمت إضافة دعم محسن ``newton-cg`` و `lbfgs` في:class:`linear_model.LogisticRegression`. بواسطة `Manoj Kumar`_.

- إضافة معلمة ``selection="random"`` لتنفيذ الانحدار المنسق العشوائي لـ:class:`linear_model.Lasso`،:class:`linear_model.ElasticNet` وما إلى ذلك. بواسطة `Manoj Kumar`_.

- إضافة معلمة ``sample_weight`` إلى `metrics.jaccard_similarity_score` و:func:`metrics.log_loss`. بواسطة:user:`Jatin Shah <jatinshah>`.

- دعم التمثيل المؤشر متعدد التصنيفات المتناثر في:class:`preprocessing.LabelBinarizer` و:class:`multiclass.OneVsRestClassifier` (بواسطة:user:`Hamzeh Alsalhi <hamsal>` مع الشكر إلى Rohit Sivaprasad)، وكذلك مقاييس التقييم (بواسطة `Joel Nothman`_).

- إضافة معلمة ``sample_weight`` إلى `metrics.jaccard_similarity_score`. بواسطة `Jatin Shah`.

- إضافة دعم التصنيف متعدد الفئات إلى `metrics.hinge_loss`. تمت إضافة ``labels=None`` كمعلمة اختيارية. بواسطة `Saurabh Jha`.

- إضافة معلمة ``sample_weight`` إلى `metrics.hinge_loss`. بواسطة `Saurabh Jha`.

- إضافة خيار ``multi_class="multinomial"`` في:class:`linear_model.LogisticRegression` لتنفيذ محسن انحدار لوجستي يقلل من الخسارة المتقاطعة أو الخسارة متعددة الحدود بدلاً من إعداد One-vs-Rest الافتراضي. يدعم محسني `lbfgs` و `newton-cg`. بواسطة `Lars Buitinck`_ و `Manoj Kumar`_. تم توفير محسن الخيار `newton-cg` بواسطة Simon Wu.

- يمكن لـ ``DictVectorizer`` الآن إجراء ``fit_transform`` على مجموعة بيانات قابلة للتحديد في مرور واحد، عند إعطاء الخيار ``sort=False``. بواسطة:user:`Dan Blanchard <dan-blanchard>`.

- يمكن الآن تكوين:class:`model_selection.GridSearchCV` و:class:`model_selection.RandomizedSearchCV` للعمل مع المحللين الذين قد يفشلون ويرفعون الأخطاء في الطيات الفردية. يتم التحكم في هذا الخيار بواسطة معلمة `error_score`. لا يؤثر هذا على الأخطاء التي تم إثارتها أثناء إعادة التهيئة. بواسطة:user:`Michal Romaniuk <romaniukm>`.

- إضافة معلمة ``digits`` إلى `metrics.classification_report` للسماح للتقرير بعرض دقة مختلفة لأرقام النقطة العائمة. بواسطة:user:`Ian Gilmore <agileminor>`.

- إضافة استراتيجية تنبؤ الكميات إلى:class:`dummy.DummyRegressor`. بواسطة:user:`Aaron Staple <staple>`.

- إضافة خيار ``handle_unknown`` إلى:class:`preprocessing.OneHotEncoder` للتعامل مع الميزات الفئوية غير المعروفة بشكل أكثر سلاسة أثناء التحويل. بواسطة `Manoj Kumar`_.

- تمت إضافة دعم المدخلات المتناثرة إلى أشجار القرار ومجموعاتها. بواسطة `Fares Hedyati`_ و `Arnaud Joly`_.

- تم تحسين:class:`cluster.AffinityPropagation` عن طريق تقليل عدد تخصيصات الذاكرة لهياكل البيانات المؤقتة الكبيرة. بواسطة `Antony Lee`_.

- موازاة حساب أهمية الميزة في الغابة العشوائية. بواسطة `Olivier Grisel`_ و `Arnaud Joly`_.

- إضافة سمة ``n_iter_`` إلى المحللين الذين يقبلون سمة ``max_iter`` في بنائهم. بواسطة `Manoj Kumar`_.

- تمت إضافة دالة القرار لـ:class:`multiclass.OneVsOneClassifier` بواسطة `Raghav RV`_ و:user:`Kyle Beauchamp <kyleabeauchamp>`.

- يدعم `neighbors.kneighbors_graph` و `radius_neighbors_graph` المقاييس غير الإقليدية. بواسطة `Manoj Kumar`_

- الآن تقبل معلمة ``connectivity`` في:class:`cluster.AgglomerativeClustering` والعائلة دوال الإرجاع التي تعيد مصفوفة الاتصال. بواسطة `Manoj Kumar`_.

- دعم متفرق لـ:func:`metrics.pairwise.paired_distances`. بواسطة `Joel Nothman`_.

- يدعم:class:`cluster.DBSCAN` الآن المدخلات المتناثرة وأوزان العينات وقد تم تحسينه: تمت إعادة كتابة الحلقة الداخلية في Cython ويتم الآن حساب استعلامات الجيران الشعاعية في دفعات. بواسطة `Joel Nothman`_ و `Lars Buitinck`_.

- إضافة معلمة ``class_weight`` لوزن العينات تلقائيًا حسب تكرار الفصل لـ:class:`ensemble.RandomForestClassifier`،:class:`tree.DecisionTreeClassifier`،:class:`ensemble.ExtraTreesClassifier` و:class:`tree.ExtraTreeClassifier`. بواسطة `Trevor Stephens`_.

- يقوم `grid_search.RandomizedSearchCV` الآن بالتعيين بدون استبدال إذا تم إعطاء جميع المعلمات على أنها قوائم. بواسطة `Andreas Müller`_.

- موازاة حساب:func:`metrics.pairwise_distances` مدعوم الآن لمقاييس scipy والدوال القابلة للاستدعاء المخصصة. بواسطة `Joel Nothman`_.

- السماح بضبط وتقييم جميع خوارزميات التجميع في:class:`pipeline.Pipeline`. بواسطة `Andreas Müller`_.

- بذر أكثر قوة ورسائل خطأ محسّنة في:class:`cluster.MeanShift` بواسطة `Andreas Müller`_.

- اجعل معيار التوقف لـ `mixture.GMM`، `mixture.DPGMM` و `mixture.VBGMM` أقل اعتمادًا على عدد العينات عن طريق عتبة متوسط التغيير في اللوغاريتم بدلاً من مجموع جميع العينات. بواسطة `Hervé Bredin`_.

- تم جعل نتيجة:func:`manifold.spectral_embedding` محددة عن طريق قلب إشارة القيم الذاتية. بواسطة:user:`Hasil Sharma <Hasil-Sharma>`.

- تحسينات كبيرة في الأداء واستخدام الذاكرة في:class:`preprocessing.PolynomialFeatures`. بواسطة `Eric Martin`_.

- تحسينات الاستقرار العددي لـ:class:`preprocessing.StandardScaler` و:func:`preprocessing.scale`. بواسطة `Nicolas Goix`_

- :class:`svm.SVC` المناسب للمدخلات المتناثرة ينفذ الآن ``decision_function``. بواسطة `Rob Zinkov`_ و `Andreas Müller`_.

- `cross_validation.train_test_split` يحافظ الآن على نوع الإدخال، بدلاً من تحويله إلى مصفوفات Numpy.


تحسينات التوثيق
..........................

- تمت إضافة مثال على استخدام:class:`pipeline.FeatureUnion` للإدخال غير المتجانس. بواسطة:user:`Matt Terry <mrterry>`

- تم تحسين التوثيق حول المسجلين، لتسليط الضوء على التعامل مع دالات الخسارة. بواسطة:user:`Matt Pico <MattpSoftware>`.

- يتم الآن ملاحظة عدم الاتساق بين إخراج liblinear والوحدات النمطية الخاصة بـ scikit-learn. بواسطة `Manoj Kumar`_.

- تحسين إنشاء التوثيق: يتم الآن عرض الأمثلة التي تشير إلى فئة أو دالة في معرض على صفحة المرجع API للفئة/الدالة. بواسطة `Joel Nothman`_.

- توثيق أكثر وضوحًا لمولدات العينات وتحويل البيانات. بواسطة `Joel Nothman`_.

- :class:`sklearn.neighbors.BallTree` و:class:`sklearn.neighbors.KDTree` أشارت سابقًا إلى صفحات فارغة تفيد بأنها مرادفات لـ BinaryTree. تم إصلاح هذا لعرض وثائق الفئة الصحيحة. بواسطة `Manoj Kumar`_.

- تمت إضافة مخططات صورة الظلية لتحليل تجميع KMeans باستخدام:func:`metrics.silhouette_samples` و:func:`metrics.silhouette_score`. راجع:ref:`sphx_glr_auto_examples_cluster_plot_kmeans_silhouette_analysis.py`

إصلاح الأخطاء
.........
- الآن، تدعم الميتا-المحللات التغليف لوجود ``decision_function``، ``predict_proba`` والطرق الأخرى. هذا يصلح سلوك `grid_search.GridSearchCV`، `grid_search.RandomizedSearchCV`،:class:`pipeline.Pipeline`،:class:`feature_selection.RFE`،:class:`feature_selection.RFECV` عند تعشيشها. بواسطة `Joel Nothman`_

- لم تعد سمة ``scoring`` لطرق التصديق المتقاطع والبحث على الشبكة مهملة عندما يتم إعطاء `grid_search.GridSearchCV` كمحلل أساسي أو لا يوجد لدى المحلل الأساسي دالة تنبؤ.

- الآن، تعيد دالة `hierarchical.ward_tree` الأطفال بنفس الترتيب لكل من الإصدارات المنظمة وغير المنظمة. بواسطة `Matteo Visconti di Oleggio Castello`_.

- الآن، يتعامل:class:`feature_selection.RFECV` بشكل صحيح مع الحالات التي لا تكون فيها ``step`` مساوية لـ 1. بواسطة:user:`Nikolay Mayorov <nmayorov>`

- الآن، يقوم:class:`decomposition.PCA` بإلغاء التبييض في ``inverse_transform`` الخاص به. أيضًا، يكون لـ ``components_`` الآن طول الوحدة دائمًا. بواسطة:user:`Michael Eickenberg <eickenberg>`.

- إصلاح تنزيل غير مكتمل لمجموعة البيانات عند استدعاء `datasets.download_20newsgroups`. بواسطة `Manoj Kumar`_.

- إصلاحات مختلفة لحزمة العمليات الحسابية للنماذج بواسطة Vincent Dubourg و Jan Hendrik Metzen.

- يؤدي استدعاء ``partial_fit`` مع ``class_weight=='auto'`` إلى إلقاء رسالة خطأ مناسبة واقتراح حل بديل. بواسطة:user:`Danny Sullivan <dsullivan7>`.

- :class:`RBFSampler <kernel_approximation.RBFSampler>` مع ``gamma=g`` كان يقرب سابقًا:func:`rbf_kernel <metrics.pairwise.rbf_kernel>` مع ``gamma=g/2.``؛ تم الآن توحيد تعريف ``gamma``، والذي قد يغير نتائجك بشكل كبير إذا كنت تستخدم قيمة ثابتة. (إذا قمت بالتصديق المتقاطع على ``gamma``، فمن المحتمل ألا يهم الأمر كثيرًا.) بواسطة:user:`Dougal Sutherland <dougalsutherland>`.

- تفوض كائنات Pipeline سمة ``classes_`` إلى المحلل الأساسي. يسمح هذا، على سبيل المثال، بإجراء حقيبة كائنات الأنابيب. بواسطة `Arnaud Joly`_

- الآن، يستخدم:class:`neighbors.NearestCentroid` الوسيط كنقطة مركزية عندما تكون المترية مضبوطة على ``manhattan``. كان يستخدم المتوسط قبل ذلك. بواسطة `Manoj Kumar`_

- إصلاح مشكلات الاستقرار العددي في:class:`linear_model.SGDClassifier` و:class:`linear_model.SGDRegressor` عن طريق قص التدرجات الكبيرة وضمان أن يكون إعادة ضبط انحلال الوزن إيجابيًا دائمًا (بالنسبة لقيم معدلات التعلم الكبيرة وانحلال L2 الكبيرة). بواسطة `Olivier Grisel`_
فيما يلي ترجمة للنص المكتوب بتنسيق ReStructuredText إلى اللغة العربية:

- عندما يتم تعيين "compute_full_tree" إلى "auto"، يتم بناء الشجرة الكاملة عندما تكون n_clusters مرتفعة ويتم إيقافها مبكرًا عندما تكون n_clusters منخفضة، في حين يجب أن يكون السلوك معكوسًا في class: 'cluster.AgglomerativeClustering' (والفئات ذات الصلة). تم إصلاح هذا الخطأ بواسطة 'مانوج كومار'.

- إصلاح عملية التركيز الكسول للبيانات في 'linear_model.enet_path' و 'linear_model.lasso_path'. كان يتم التركيز حول القيمة واحد. تم تغييره الآن ليتم التركيز حول الأصل. بواسطة 'مانوج كومار'.

- إصلاح التعامل مع مصفوفات التشابه المحسوبة مسبقًا في 'cluster.AgglomerativeClustering' عند استخدام قيود الاتصال. بواسطة 'كاثي دينغ'.

- تصحيح التعامل مع "class_prior" في الدالة "partial_fit" للفئتين 'sklearn.naive_bayes.MultinomialNB' و 'sklearn.naive_bayes.BernoulliNB'. بواسطة 'تريفور ستيفنز'.

- إصلاح مشكلة تحطم في الدالة 'metrics.precision_recall_fscore_support' عند استخدام تسميات غير مرتبة في إعداد التصنيف المتعدد. بواسطة 'أندرياس مولر'.

- تجنب تخطي أقرب جار في الطرق "radius_neighbors" و "kneighbors" و "kneighbors_graph" و "radius_neighbors_graph" في 'sklearn.neighbors.NearestNeighbors' والعائلة ذات الصلة، عندما تكون بيانات الاستعلام مختلفة عن بيانات التدريب. بواسطة 'مانوج كومار'.

- إصلاح حساب اللوغاريتم-الكثافة في 'mixture.GMM' مع مصفوفة التغاير المرتبطة. بواسطة 'ويل داوسون'.

- إصلاح خطأ في المقياس في 'feature_selection.SelectFdr' حيث كان هناك نقص في معامل "n_features". بواسطة 'أندرو تولوتش'.

- إصلاح خطأ في قسمة الصفر في 'neighbors.KNeighborsRegressor' والفئات ذات الصلة عند استخدام ترجيح المسافة ووجود نقاط بيانات متطابقة. بواسطة 'جاريت-آر'.

- إصلاح أخطاء التقريب مع مصفوفات التغاير غير الموجبة في GMM. بواسطة 'ألكسيس مينيون'.

- إصلاح خطأ في حساب الاحتمالات الشرطية في 'naive_bayes.BernoulliNB'. بواسطة 'هانا والاش'.

- جعل طريقة "radius_neighbors" في 'neighbors.NearestNeighbors' تعيد العينات الموجودة على الحدود لـ "algorithm='brute'". بواسطة 'يان يي'.

- عكس إشارة "dual_coef_" في 'svm.SVC' لجعلها متسقة مع التوثيق و "decision_function". بواسطة 'أرتيم سوبوليف'.

- إصلاح التعامل مع الروابط المتساوية في 'isotonic.IsotonicRegression'. نستخدم الآن المتوسط المرجح للأهداف (الطريقة الثانوية). بواسطة 'أندرياس مولر' و 'مايكل بوماريتو'.

ملخص التغييرات في واجهة برمجة التطبيقات
هذه قائمة بالتغييرات في إصدار Scikit-learn 0.17:

- لم تعد 'GridSearchCV' و 'cross_val_score' وغيرها من الاستدلالات الميتا تحول أطر بيانات Pandas إلى مصفوفات، مما يسمح بإجراء عمليات محددة لإطار البيانات في الاستدلالات المخصصة.

- تم إيقاف استخدام 'multiclass.fit_ovr'، 'multiclass.predict_ovr'، 'predict_proba_ovr'، 'multiclass.fit_ovo'، 'multiclass.predict_ovo'، 'multiclass.fit_ecoc' و 'multiclass.predict_ecoc'. بدلاً من ذلك، استخدم الاستدلالات الأساسية.

- كان من المفترض أن تأخذ الاستدلالات الأقرباء مفاتيح الكلمات المرورية التعسفية وأن تمررها إلى مقياس المسافة الخاص بها. لن يتم دعم ذلك في الإصدار 0.18 من Scikit-learn؛ استخدم حجة "metric_params" بدلاً من ذلك.

- تم نقل معلمة "n_jobs" من طريقة التجهيز إلى الباني لفئة LinearRegression.

- تعيد طريقة "predict_proba" في فئة "OneVsRestClassifier" الآن احتمالين لكل عينة في حالة التصنيف متعدد الفئات؛ وهذا يتسق مع الاستدلالات الأخرى ومع توثيق الطريقة، ولكن الإصدارات السابقة أعادت عن طريق الخطأ الاحتمالية الإيجابية فقط. تم الإصلاح بواسطة Will Lamond وLars Buitinck.

- تغيير القيمة الافتراضية لـ "precompute" في فئتي "ElasticNet" و "Lasso" إلى False. وقد تبين أن تعيين "precompute" إلى "auto" أبطأ عندما يكون عدد العينات أكبر من عدد الميزات، لأن حساب مصفوفة غرام مكلف حسابياً ويفوق فائدة ملاءمة غرام لقيمة ألفا واحدة فقط. تم إيقاف "precompute='auto'" وسيتم إزالته في الإصدار 0.18. بواسطة Manoj Kumar.

- كشف خيار "positive" في الوظائف "enet_path" و "linear_model.enet_path" الذي يقيد المعاملات لتصبح إيجابية. بواسطة Manoj Kumar.

- يجب على المستخدمين الآن توفير معلمة "average" صريحة لوظائف "f1_score" و "fbeta_score" و "recall_score" و "precision_score" عند إجراء تصنيف متعدد الفئات أو متعدد التصنيفات (أي غير ثنائي). بواسطة Joel Nothman.

- تقبل معلمة "scoring" للتحقق من الصحة المتقاطعة الآن 'f1_micro' أو 'f1_macro' أو 'f1_weighted'. 'f1' الآن للتصنيف الثنائي فقط. تنطبق تغييرات مماثلة على 'precision' و 'recall'. بواسطة Joel Nothman.

- تمت إزالة معلمات "fit_intercept" و "normalize" و "return_models" من الوظائف "enet_path" و "lasso_path". لقد تم إيقافها منذ الإصدار 0.14.

- من الآن فصاعدًا، ستقوم جميع الاستدلالات بشكل موحد برمي خطأ "NotFittedError" عندما يتم استدعاء أي من طرق "predict" قبل ملاءمة النموذج. بواسطة Raghav RV.

- تمت إعادة صياغة التحقق من صحة البيانات المدخلة لمزيد من التحقق من صحة الإدخال المتسق. تم استبدال دالة "check_arrays" بوظيفتي "check_array" و "check_X_y". بواسطة Andreas Müller.

- السماح بـ "X=None" في طرق "radius_neighbors" و "kneighbors" و "kneighbors_graph" و "radius_neighbors_graph" في فئة "NearestNeighbors" والعائلة. إذا تم تعيينه على None، فيتجنب ذلك، لكل عينة، تعيين العينة نفسها كأقرب جار. بواسطة Manoj Kumar.

- إضافة معلمة "include_self" في وظائف "kneighbors_graph" و "radius_neighbors_graph" التي يجب على المستخدم تحديدها بشكل صريح. إذا تم تعيينها على True، يتم اعتبار العينة نفسها كأقرب جار.

- تم إيقاف معلمة 'thresh' في 'GMM' و 'DPGMM' و 'VBGMM' لصالح معلمة 'tol' الجديدة. بواسطة Hervé Bredin.

- ستتعامل الاستدلالات مع الإدخال الذي له نوع بيانات الكائن على أنه رقمي عندما يكون ذلك ممكنًا. بواسطة Andreas Müller.

- تثير الاستدلالات الآن خطأ 'ValueError' بشكل متسق عند ملاءمتها ببيانات فارغة (أقل من عينة واحدة أو أقل من ميزة واحدة للإدخال ثنائي الأبعاد). بواسطة Olivier Grisel.

- الآن، يكون الخيار "shuffle" في فئات "SGDClassifier" و "SGDRegressor" و "Perceptron" و "PassiveAggressiveClassifier" و "PassiveAggressiveRegressor" افتراضيًا على "True".

- تستخدم فئة "DBSCAN" الآن تهيئة محددة. تم إيقاف معلمة "random_state". بواسطة Erich Schubert.

مساهمون في الكود:

A. Flaxman، Aaron Schumacher، Aaron Staple، abhishek thakur، Akshay، akshayah3، Aldrian Obaja، Alexander Fabisch، Alexandre Gramfort، Alexis Mignon، Anders Aagaard، Andreas Mueller، Andreas van Cranenburgh، Andrew Tulloch، Andrew Walker، Antony Lee، Arnaud Joly، banilo، Barmaley.exe، Ben Davies، Benedikt Koehler، bhsu، Boris Feld، Borja Ayerdi، Boyuan Deng، Brent Pedersen، Brian Wignall، Brooke Osborn، Calvin Giles، Cathy Deng، Celeo، cgohlke، chebee7i، Christian Stade-Schuldt، Christof Angermueller، Chyi-Kwei Yau، CJ Carey، Clemens Brunner، Daiki Aminaka، Dan Blanchard، danfrankj، Danny Sullivan، David Fletcher، Dmitrijs Milajevs، Dougal J. Sutherland، Erich Schubert، Fabian Pedregosa، Florian Wilhelm، floydsoft، Félix-Antoine Fortin، Gael Varoquaux، Garrett-R، Gilles Louppe، gpassino، gwulfs، Hampus Bengtsson، Hamzeh Alsalhi، Hanna Wallach، Harry Mavroforakis، Hasil Sharma، Helder، Herve Bredin، Hsiang-Fu Yu، Hugues SALAMIN، Ian Gilmore، Ilambharathi Kanniah، Imran Haque، isms، Jake VanderPlas، Jan Dlabal، Jan Hendrik Metzen، Jatin Shah، Javier López Peña، jdcaballero، Jean Kossaifi، Jeff Hammerbacher، Joel Nothman، Jonathan Helmus، Joseph، Kaicheng Zhang، Kevin Markham، Kyle Beauchamp، Kyle Kastner، Lagacherie Matthieu، Lars Buitinck، Laurent Direr، leepei، Loic Esteve، Luis Pedro Coelho، Lukas Michelbacher، maheshakya، Manoj Kumar، Manuel، Mario Michael Krell، Martin، Martin Billinger، Martin Ku، Mateusz Susik، Mathieu Blondel، Matt Pico، Matt Terry، Matteo Visconti dOC، Matti Lyra، Max Linke، Mehdi Cherti، Michael Bommarito، Michael Eickenberg، Michal Romaniuk، MLG، mr.Shu، Nelle Varoquaux، Nicola Montecchio، Nicolas، Nikolay Mayorov، Noel Dawe، Okal Billy، Olivier Grisel، Óscar Nájera، Paolo Puggioni، Peter Prettenhofer، Pratap Vardhan، pvnguyen، queqichao، Rafael Carrascosa، Raghav R V، Rahiel Kasim، Randall Mason، Rob Zinkov، Robert Bradshaw، Saket Choudhary، Sam Nicholls، Samuel Charron، Saurabh Jha، sethdandridge، sinhrks، snuderl، Stefan Otte، Stefan van der Walt، Steve Tjoa، swu، Sylvain Zimmer، tejesh95، terrycojones، Thomas Delteil، Thomas Unterthiner، Tomas Kazmar، trevorstephens، tttthomasssss، Tzu-Ming Kuo، ugurcaliskan، ugurthemaster، Vinayak Mehta، Vincent Dubourg، Vjacheslav Murashkin، Vlad Niculae، wadawson، Wei Xue، Will Lamond، Wu Jiang، x0l، Xinfan Meng، Yan Yi، Yu-Chin