**الإصدار 0.18**

.. warning::

    الإصدار 0.18 من Scikit-learn هو آخر إصدار رئيسي يدعم بايثون 2.6.
    سيتطلب الإصدارات اللاحقة من Scikit-learn بايثون 2.7 أو أعلى.

**الإصدار 0.18.2**

**20 يونيو 2017**

سجل التغييرات
---------------

- إصلاحات التوافق مع NumPy 1.13.0: :issue:`7946` :issue:`8355` بواسطة
  `Loïc Estève`_.

- تغييرات توافق طفيفة في الأمثلة :issue:`9010` :issue:`8040`
  :issue:`9149`.

المساهمون في الكود
-------------------
Aman Dalmia، Loïc Estève، Nate Guerin، Sergei Lebedev

**الإصدار 0.18.1**

**11 نوفمبر 2016**

سجل التغييرات
---------------

التحسينات
............

- تحسين سرعة ``sample_without_replacement`` باستخدام
  numpy.random.permutation لمعظم الحالات. وكنتيجة لذلك،
  قد تختلف العينات في هذا الإصدار لإعداد عشوائي ثابت.
  تم التأثير على الخوارزميات التالية:

  - :class:`ensemble.BaggingClassifier`
  - :class:`ensemble.BaggingRegressor`
  - :class:`linear_model.RANSACRegressor`
  - :class:`model_selection.RandomizedSearchCV`
  - :class:`random_projection.SparseRandomProjection`

  كما يؤثر هذا على طريقة :meth:`datasets.make_classification`.

إصلاح الأخطاء
.........

- إصلاح مشكلة حيث لم يتم استخدام معلمات ``min_grad_norm`` و ``n_iter_without_progress``
  بواسطة :class:`manifold.TSNE`.
  :issue:`6497` بواسطة :user:`Sebastian Säger <ssaeger>`

- إصلاح خطأ في قيم القرار لخوارزمية SVM عندما تكون ``decision_function_shape``
  هي ``ovr`` في :class:`svm.SVC`.
  كانت دالة القرار في :class:`svm.SVC` غير صحيحة من الإصدارات
  0.17.0 حتى 0.18.0.
  :issue:`7724` بواسطة `Bing Tian Dai`_

- أصبح طول الخاصية ``explained_variance_ratio`` في
  :class:`discriminant_analysis.LinearDiscriminantAnalysis`
  المحسوبة باستخدام SVD وEigen solver متساوية الآن. :issue:`7632`
  بواسطة :user:`JPFrancoia <JPFrancoia>`

- إصلاح مشكلة في :ref:`univariate_feature_selection` حيث لم تكن دالات التقييم
  تقبل الأهداف متعددة التصنيفات. :issue:`7676`
  بواسطة :user:`Mohammed Affan <affanv14>`

- إصلاح مشكلة في تعيين المعلمات عند استدعاء ``fit`` عدة مرات على
  :class:`feature_selection.SelectFromModel`. :issue:`7756` بواسطة `Andreas Müller`_

- إصلاح مشكلة في طريقة ``partial_fit`` في
  :class:`multiclass.OneVsRestClassifier` عندما يكون عدد الفئات المستخدمة في
  ``partial_fit`` أقل من العدد الإجمالي للفئات في
  البيانات. :issue:`7786` بواسطة `Srivatsan Ramesh`_

- إصلاح مشكلة في :class:`calibration.CalibratedClassifierCV` حيث
  لم يكن مجموع احتمالات كل فئة للبيانات يساوي 1،
  وأصبح ``CalibratedClassifierCV`` الآن يتعامل مع الحالة التي يكون فيها عدد الفئات في مجموعة التدريب
  أقل من العدد الإجمالي للفئات في البيانات. :issue:`7799` بواسطة
  `Srivatsan Ramesh`_

- إصلاح خطأ حيث لم ينفذ :class:`sklearn.feature_selection.SelectFdr`
  بشكل صحيح إجراء Benjamini-Hochberg. وقد كان من الممكن أن
  يختار ميزات أقل مما ينبغي.
  :issue:`7490` بواسطة :user:`Peng Meng <mpjlu>`.

- أصبح :class:`sklearn.manifold.LocallyLinearEmbedding` يتعامل بشكل صحيح
  مع المدخلات الصحيحة. :issue:`6282` بواسطة `Jake Vanderplas`_.

- يفترض معامل ``min_weight_fraction_leaf`` في الخوارزميات الشجرية للتصنيف والتراجع
  الآن توزيعاً موحداً لأوزان العينات بشكل افتراضي إذا لم يتم تمرير
  وسيط ``sample_weight`` إلى دالة ``fit``.
  سابقاً، كان يتم تجاهل المعامل بشكل صامت. :issue:`7301`
  بواسطة :user:`Nelson Liu <nelson-liu>`.

- مشكلة عددية مع :class:`linear_model.RidgeCV` على بيانات مركزة عندما
  `n_features > n_samples`. :issue:`6178` بواسطة `Bertrand Thirion`_

- أصبحت معايير التقسيم في الخوارزميات الشجرية آمنة الآن من ناحية الذاكرة عند الاستنساخ/الحفظ.
  :issue:`7680` بواسطة :user:`Ibraim Ganiev <olologin>`.

- إصلاح خطأ حيث تقوم :class:`decomposition.NMF` بتعيين صفة ``n_iters_``
  في دالة `transform()`. :issue:`7553` بواسطة :user:`Ekaterina
  Krivich <kiote>`.

- أصبح :class:`sklearn.linear_model.LogisticRegressionCV` يتعامل الآن بشكل صحيح
  مع التسميات النصية. :issue:`5874` بواسطة `Raghav RV`_.

- إصلاح خطأ حيث ترفع دالة :func:`sklearn.model_selection.train_test_split`
  خطأ عندما تكون ``stratify`` قائمة من التسميات النصية. :issue:`7593` بواسطة
  `Raghav RV`_.

- إصلاح خطأ حيث لم يكن بالإمكان حفظ :class:`sklearn.model_selection.GridSearchCV` و
  :class:`sklearn.model_selection.RandomizedSearchCV` بسبب خطأ في حفظ
  ``np.ma.MaskedArray``. :issue:`7594` بواسطة
  `Raghav RV`_.

- تسمح جميع دالات التقسيم المتقاطع في :mod:`sklearn.model_selection` الآن
  باستخدام دالات التقسيم المتقاطع لمرة واحدة كوسيط ``cv``. كما يمكن استخدام
  دالات التقسيم المتقاطع غير الحتمية (حيث تنتج استدعاءات متعددة لـ ``split`` تقسيمات مختلفة)
  كوسيط ``cv``.
  سيقوم :class:`sklearn.model_selection.GridSearchCV` بإجراء التقسيم المتقاطع لكل
  إعداد معلمات على التقسيم الناتج عن أول استدعاء لـ ``split``
  على دالة التقسيم المتقاطع.  :issue:`7660` بواسطة `Raghav RV`_.

- إصلاح خطأ حيث تعيد دالة :meth:`preprocessing.MultiLabelBinarizer.fit_transform`
  مصفوفة CSR غير صالحة.
  :issue:`7750` بواسطة :user:`CJ Carey <perimosocordiae>`.

- إصلاح خطأ حيث يمكن لدالة :func:`metrics.pairwise.cosine_distances` أن تعيد مسافة سالبة صغيرة.
  :issue:`7732` بواسطة :user:`Artsion <asanakoy>`.

ملخص التغييرات في واجهة برمجة التطبيقات
-------------------

الخوارزميات الشجرية

- يفترض معامل ``min_weight_fraction_leaf`` في الخوارزميات الشجرية للتصنيف والتراجع
  الآن توزيعاً موحداً لأوزان العينات بشكل افتراضي إذا لم يتم تمرير
  وسيط ``sample_weight`` إلى دالة ``fit``.
  سابقاً، كان يتم تجاهل المعامل بشكل صامت. :issue:`7301` بواسطة :user:`Nelson Liu <nelson-liu>`.

- أصبحت معايير التقسيم في الخوارزميات الشجرية آمنة الآن من ناحية الذاكرة عند الاستنساخ/الحفظ.
  :issue:`7680` بواسطة :user:`Ibraim Ganiev <olologin>`.

النماذج الخطية والنماذج المعتمدة على النواة والنماذج ذات الصلة

- تم تغيير طول ``explained_variance_ratio`` في
  :class:`discriminant_analysis.LinearDiscriminantAnalysis`
  لكل من محلي Eigen وSVD. أصبح طول الصفة الآن
  يساوي min(n_components, n_classes - 1). :issue:`7632`
  بواسطة :user:`JPFrancoia <JPFrancoia>`

- مشكلة عددية مع :class:`linear_model.RidgeCV` على بيانات مركزة عندما
  ``n_features > n_samples``. :issue:`6178` بواسطة `Bertrand Thirion`_

.. _changes_0_18:

الإصدار 0.18
**28 سبتمبر 2016**

.. _model_selection_changes:

تحسينات اختيار النموذج وتغييرات واجهة برمجة التطبيقات
------------------------------------------------------------

- **نموذج module_selection**

  تقدم وحدة البرمجة الجديدة: mod:`sklearn.model_selection`، التي تجمع بين وظائف `sklearn.cross_validation`، و`sklearn.grid_search`، و`sklearn.learning_curve` سابقاً، إمكانيات جديدة مثل التصديق المتقاطع المتداخل وتحسين التعامل مع عمليات البحث عن المعلمات باستخدام Pandas.

  ستبقى العديد من الأمور على حالها، ولكن هناك بعض الاختلافات الرئيسية. اقرأ أدناه لمعرفة المزيد حول التغييرات.

- **محددات نطاق التصديق المتقاطع المستقلة عن البيانات والتي تمكن التصديق المتقاطع المتداخل**

  لم تعد محددات نطاق التصديق المتقاطع الجديدة، المحددة في: mod:`sklearn.model_selection`، تُنشأ مع أي معلمات تعتمد على البيانات مثل "y". بدلاً من ذلك، تعرض طريقة "split" التي تأخذ البيانات وتعطي مولدًا للتقسيمات المختلفة.

  يجعل هذا التغيير من الممكن استخدام محددات نطاق التصديق المتقاطع لأداء التصديق المتقاطع المتداخل، الذي تيسره فئات: class:`model_selection.GridSearchCV` و: class:`model_selection.RandomizedSearchCV`.

- **صفة cv_results_ المحسنة**

  إن الخاصية الجديدة "cv_results_" (من فئتي: class:`model_selection.GridSearchCV` و: class:`model_selection.RandomizedSearchCV`)، التي تم تقديمها بدلاً من خاصية "grid_scores_"، هي عبارة عن قاموس من المصفوفات أحادية البعد مع عناصر في كل مصفوفة مطابقة لمعلمات الإعداد (أي مرشحي البحث).

  يمكن استيراد قاموس "cv_results_" بسهولة إلى "pandas" كـ "DataFrame" لاستكشاف نتائج البحث.

  تتضمن مصفوفات "cv_results_" الدرجات لكل تقسيم تصديق متقاطع (مع مفاتيح مثل "split0_test_score")، بالإضافة إلى متوسطها ("mean_test_score") وانحرافاتها المعيارية ("std_test_score").

  تتوفر ترتيبات مرشحي البحث (بناءً على متوسط درجات التصديق المتقاطع) في "cv_results_['rank_test_score']".

  يتم تخزين قيم المعلمات لكل معلمة بشكل منفصل كمصفوفات كائنات numpy المقنعة. يتم إخفاء القيمة، لمرشح البحث هذا، إذا كانت المعلمة المقابلة غير قابلة للتطبيق. بالإضافة إلى ذلك، يتم تخزين قائمة بجميع القواميس المعلمات في "cv_results_['params']".

- **تمت إعادة تسمية معلمات n_folds وn_iter إلى n_splits**

  تم تغيير بعض أسماء المعلمات: تمت إعادة تسمية معلمة "n_folds" في الفئات الجديدة: class:`model_selection.KFold`، و: class:`model_selection.GroupKFold` (راجع أدناه لتغيير الاسم)، و: class:`model_selection.StratifiedKFold` إلى "n_splits". تمت إعادة تسمية معلمة "n_iter" في الفئات: class:`model_selection.ShuffleSplit`، وفئة: class:`model_selection.GroupShuffleSplit` الجديدة، و: class:`model_selection.StratifiedShuffleSplit` إلى "n_splits".

- **إعادة تسمية فئات محددات النطاق التي تقبل تسميات المجموعات إلى جانب البيانات**

  تمت إعادة تسمية محددات نطاق التصديق المتقاطع "LabelKFold"، و"LabelShuffleSplit"، و"LeaveOneLabelOut"، و"LeavePLabelOut" إلى: class:`model_selection.GroupKFold`، و: class:`model_selection.GroupShuffleSplit`، و: class:`model_selection.LeaveOneGroupOut`، و: class:`model_selection.LeavePGroupsOut` على التوالي.

  لاحظ التغيير من صيغة المفرد إلى الجمع في: class:`model_selection.LeavePGroupsOut`.

- **تمت إعادة تسمية معلمة fit labels إلى groups**

  تمت إعادة تسمية معلمة "labels" في طريقة "split" لمحددات النطاق التي تمت إعادة تسميتها حديثًا: class:`model_selection.GroupKFold`، و: class:`model_selection.LeaveOneGroupOut`، و: class:`model_selection.LeavePGroupsOut`، و: class:`model_selection.GroupShuffleSplit` إلى "groups" اتباعًا للمصطلحات الجديدة لأسماء فئاتها.

- **تمت إعادة تسمية معلمة n_labels إلى n_groups**

  تمت إعادة تسمية معلمة "n_labels" في فئة: class:`model_selection.LeavePGroupsOut` التي تمت إعادة تسميتها حديثًا إلى "n_groups".

- درجات التدريب ومعلومات التوقيت

  يتضمن "cv_results_" أيضًا درجات التدريب لكل تقسيم تصديق متقاطع (مع مفاتيح مثل "split0_train_score")، بالإضافة إلى متوسطها ("mean_train_score") وانحرافاتها المعيارية ("std_train_score"). لتجنب تكلفة تقييم درجة التدريب، قم بتعيين "return_train_score=False".

  بالإضافة إلى ذلك، فإن متوسط وانحراف الوقت المستغرق لتقسيم النموذج وتدريبه وتسجيله عبر جميع تقسيمات التصديق المتقاطع متاحان في المفتاح "mean_time" و"std_time" على التوالي.

سجل التغييرات
فيما يلي ترجمة للنص الموجود بتنسيق ReStructuredText إلى اللغة العربية:

الميزات الجديدة
....................

التصنيفات والمرجحات

- تمت إعادة تنفيذ وحدة المعالجة Gauss وتم تقديم أداة تقدير التصنيف والتراجع من خلال
  :class: 'gaussian_process.GaussianProcessClassifier' و: class: 'gaussian_process.GaussianProcessRegressor'. ومن بين أمور أخرى، يدعم التنفيذ الجديد هندسة النواة، ومواءمة فرط المعلمات المستندة إلى التدرج أو أخذ عينات من وظائف من توزيع Gauss السابق والتالي. يتم توفير وثائق وأمثلة شاملة. بواسطة `Jan Hendrik Metzen`_.

- تمت إضافة خوارزمية تعلم إشرافية جديدة: :ref: 'multilayer_perceptron'
  :issue: '3204' بواسطة: user: 'Issam H. Laradji <IssamLaradji>`

- تمت إضافة: class: 'linear_model.HuberRegressor'، وهو نموذج خطي مقاوم للقيم الشاذة.
  :issue: '5291' بواسطة 'Manoj Kumar'_.

- تمت إضافة أداة التقدير meta-estimator: class: 'multioutput.MultiOutputRegressor'. حيث
  يحول المرجعات ذات الإخراج الفردي إلى مرجعات متعددة الإخراج عن طريق ملاءمة
  مرجع واحد لكل إخراج. بواسطة: user: 'Tim Head <betatim>`.

أدوات تقدير أخرى

- جديد: class: 'mixture.GaussianMixture' و: class: 'mixture.BayesianGaussianMixture'
  استبدل نماذج المزج السابقة، باستخدام الاستدلال الأسرع
  للحصول على نتائج أكثر دقة. :issue: '7295' بواسطة: user: 'Wei Xue <xuewei4d>' و
  :user: 'Thierry Guillemot <tguillemot>'.

- تم الآن تفكيك فئة 'decomposition.RandomizedPCA' إلى: class: 'decomposition.PCA'
  وهو متاح عند الاستدعاء مع معلمة "svd_solver='randomized'".
  تم تغيير العدد الافتراضي لـ "n_iter" لـ "randomized" إلى 4. ويمكن استرداد السلوك القديم لـ PCA باستخدام "svd_solver='full'". وتدعو محولة إضافية إلى "arpack" وتؤدي SVD مقصوصة (غير عشوائية). بشكل افتراضي، يتم اختيار أفضل محول اعتمادًا على حجم الإدخال وعدد المكونات المطلوبة. :issue: '5299' بواسطة: user: 'Giorgio Patrini <giorgiop>'.

- تمت إضافة دالتين لتقدير المعلومات المتبادلة:
  :func: 'feature_selection.mutual_info_classif' و
  :func: 'feature_selection.mutual_info_regression'. يمكن
  استخدام هذه الدوال في: class: 'feature_selection.SelectKBest' و
  :class: 'feature_selection.SelectPercentile' كدالات تسجيل.
  بواسطة: user: 'Andrea Bravi <AndreaBravi>' و: user: 'Nikolay Mayorov <nmayorov>'.

- تمت إضافة فئة: class: 'ensemble.IsolationForest' للكشف عن الانحرافات بناءً على
  الغابات العشوائية. بواسطة 'Nicolas Goix'_.

- تمت إضافة "algorithm='elkan'" إلى: class: 'cluster.KMeans' لتنفيذ
  خوارزمية K-Means السريعة الخاصة بـ Elkan. بواسطة 'Andreas Müller'_.

اختيار النموذج والتقييم

- تمت إضافة: func: 'metrics.fowlkes_mallows_score'، وهو مؤشر Fowlkes Mallows
  الذي يقيس تشابه مجموعتين من النقاط
  بواسطة: user: 'Arnaud Fouchet <afouchet>' و: user: 'Thierry Guillemot <tguillemot>'.

- تمت إضافة 'metrics.calinski_harabaz_score'، والتي تحسب درجة Calinski
  وHarabaz لتقييم التجميع الناتج لمجموعة من النقاط.
  بواسطة: user: 'Arnaud Fouchet <afouchet>' و: user: 'Thierry Guillemot <tguillemot>'.

- تمت إضافة أداة تقسيم جديدة للتحقق من صحة البيانات المتسلسلة زمنياً
  :class: 'model_selection.TimeSeriesSplit'.
  :issue: '6586' بواسطة: user: 'YenChen Lin <yenchenlin>'

- تم استبدال مكررات التحقق من صحة التعابر بمقسّمات التحقق من الصحة المتقاطعة
  المتوفرة من: mod: 'sklearn.model_selection'، مما يسمح بالتحقق من الصحة المتقاطعة المتداخلة. راجع: ref: 'model_selection_changes' لمزيد من المعلومات.
  :issue: '4294' بواسطة 'Raghav RV'_.

التحسينات
............

الأشجار والمجموعات

- تمت إضافة معيار تقسيم جديد لـ: class: 'tree.DecisionTreeRegressor'،
  متوسط الخطأ المطلق. يمكن أيضًا استخدام هذا المعيار في
  :class: 'ensemble.ExtraTreesRegressor'،
  :class: 'ensemble.RandomForestRegressor'، ومرجحات التدرج. :issue: '6667' بواسطة: user: 'Nelson Liu <nelson-liu>'.

- تمت إضافة معيار إيقاف مبكر قائم على النقاء المرجح لنمو شجرة القرار.
  :issue: '6954' بواسطة: user: 'Nelson Liu <nelson-liu>'

- تحتوي أدوات تقدير الغابات العشوائية والأشجار الإضافية وشجرة القرار الآن على
  طريقة "decision_path" التي تعيد مسار القرار للعينات في
  الشجرة. بواسطة 'Arnaud Joly'_.

- تمت إضافة مثال جديد يكشف عن بنية شجرة القرار.
  بواسطة 'Arnaud Joly'_.

- تقبل أدوات تقدير الغابات العشوائية والأشجار الإضافية وشجرة القرار والتدرج
  المعلم "min_samples_split" و "min_samples_leaf"
  المقدمة كنسبة مئوية من عينات التدريب. بواسطة: user: 'yelite <yelite>' و 'Arnaud Joly'_.

- تقبل مرجحات التدرج معلمة "criterion" لتحديد
  معيار التقسيم المستخدم في أشجار القرار المبنية.
  :issue: '6667' بواسطة: user: 'Nelson Liu <nelson-liu>'.

- تم تقليل البصمة التخزينية (أحيانًا بشكل كبير) لـ
  'ensemble.bagging.BaseBagging' والفئات التي ترث منها،
  أي: class: 'ensemble.BaggingClassifier'،
  :class: 'ensemble.BaggingRegressor'، و: class: 'ensemble.IsolationForest'،
  من خلال إنشاء سمة "estimators_samples_" ديناميكيًا فقط عند الحاجة إليها. بواسطة: user: 'David Staub <staubda>'.

- تمت إضافة معلمات "n_jobs" و "sample_weight" لـ
  :class: 'ensemble.VotingClassifier' لتناسب المقدرات الأساسية بالتوازي.
  :issue: '5805' بواسطة: user: 'Ibraim Ganiev <olologin>'.

نماذج خطية ومؤطرة وذات صلة

- في: class: 'linear_model.LogisticRegression'، أصبحت محولة SAG متاحة الآن
  في حالة متعددة الحدود. :issue: '5251' بواسطة 'Tom Dupre la Tour'_.

- :class: 'linear_model.RANSACRegressor'، :class: 'svm.LinearSVC' و
  :class: 'svm.LinearSVR' تدعم الآن "sample_weight".
  بواسطة: user: 'Imaculate <Imaculate>'.

- أضف معلمة "loss" إلى: class: 'linear_model.RANSACRegressor' لقياس
  الخطأ في العينات لكل محاكمة. بواسطة 'Manoj Kumar'_.

- أصبح التنبؤ بالأحداث خارج العينة باستخدام الانحدار الأيزوتوني
  (:class: 'isotonic.IsotonicRegression') أسرع بكثير الآن (أكثر من 1000x في الاختبارات باستخدام بيانات اصطناعية). بواسطة: user: 'Jonathan Arfa <jarfa>'.

- يستخدم الانحدار الأيزوتوني (:class: 'isotonic.IsotonicRegression') الآن خوارزمية أفضل لتجنب
  سلوك O(n^2) في الحالات المرضية، وهو أيضًا أسرع بشكل عام
  (:issue: '#6691'). بواسطة 'Antony Lee'_.

- :class: 'naive_bayes.GaussianNB' تقبل الآن القيم السابقة للفصل بين البيانات من خلال
  معلمة "priors". بواسطة: user: 'Guillaume Lemaitre <glemaitre>'.

- :class: 'linear_model.ElasticNet' و: class: 'linear_model.Lasso'
  يعمل الآن مع بيانات "np.float32" دون تحويلها
  إلى "np.float64". يسمح ذلك بتقليل استهلاك الذاكرة. :issue: '6913' بواسطة: user: 'YenChen Lin <yenchenlin>'.

- :class: 'semi_supervised.LabelPropagation' و: class: 'semi_supervised.LabelSpreading'
  تقبل الآن دالات النواة التعسفية بالإضافة إلى سلاسل "knn" و "rbf".
  :issue: '5762' بواسطة: user: 'Utkarsh Upadhyay <musically-ut>'.

التحليل إلى عوامل، والتعلم على المنحنى، والتجميع

- تمت إضافة وظيفة "inverse_transform" إلى: class: 'decomposition.NMF' لحساب
  مصفوفة البيانات ذات الشكل الأصلي. بواسطة: user: 'Anish Shah <AnishShah>'.

- :class: 'cluster.KMeans' و: class: 'cluster.MiniBatchKMeans' يعملان الآن
  مع بيانات "np.float32" و "np.float64" دون تحويلها.
  يسمح ذلك بتقليل استهلاك الذاكرة عن طريق استخدام "np.float32".
  :issue: '6846' بواسطة: user: 'Sebastian Säger <ssaeger>' و
  :user: 'YenChen Lin <yenchenlin>'.

ما قبل المعالجة واختيار الميزة

- :class: 'preprocessing.RobustScaler' تقبل الآن معلمة "quantile_range".
  :issue: '5929' بواسطة: user: 'Konstantin Podshumok <podshumok>'.

- :class: 'feature_extraction.FeatureHasher' تقبل الآن القيم النصية.
  :issue: '6173' بواسطة: user: 'Ryad Zenine <ryadzenine>' و
  :user: 'Devashish Deshpande <dsquareindia>'.

- يمكن الآن توفير وسيطات الكلمات الرئيسية إلى "func" في
  :class: 'preprocessing.FunctionTransformer' من خلال معلمة "kw_args". بواسطة 'Brian McFee'_.

- :class: 'feature_selection.SelectKBest' و: class: 'feature_selection.SelectPercentile'
  تقبل الآن دالات التسجيل التي تأخذ X، y كإدخال وتعيد فقط الدرجات.
  بواسطة: user: 'Nikolay Mayorov <nmayorov>'.

تقييم النموذج والمقدرات الفوقية

- :class: 'multiclass.OneVsOneClassifier' و: class: 'multiclass.OneVsRestClassifier'
  تدعم الآن "partial_fit". بواسطة: user: 'Asish Panda <kaichogami>' و
  :user: 'Philipp Dowling <phdowling>'.

- تمت إضافة دعم لاستبدال أو تعطيل مكونات: class: 'pipeline.Pipeline'
  و: class: 'pipeline.FeatureUnion' باستخدام واجهة "set_params"
  التي تعمل على تشغيل 'sklearn.grid_search'.
  راجع: ref: 'sphx_glr_auto_examples_compose_plot_compare_reduction.py'
  بواسطة 'Joel Nothman'_ و: user: 'Robert McGibbon <rmcgibbo>'.

- يمكن استيراد سمة "cv_results_" الجديدة لـ: class: 'model_selection.GridSearchCV'
  (:class: 'model_selection.RandomizedSearchCV') بسهولة إلى pandas كـ "DataFrame". راجع: ref: 'model_selection_changes' لمزيد من المعلومات.
  :issue: '6697' بواسطة 'Raghav RV'_.

- تعميم: func: 'model_selection.cross_val_predict'.
  يمكن تمرير أسماء الطرق مثل 'predict_proba' لاستخدامها في إطار التحقق من الصحة المتقاطعة بدلاً من 'predict' الافتراضي.
  بواسطة: user: 'Ori Ziv <zivori>' و: user: 'Sears Merritt <merritts>'.

- درجات التدريب والوقت المستغرق للتدريب متبوعًا بالتسجيل لكل مرشح بحث
  متاح الآن في قاموس "cv_results_".
  راجع: ref: 'model_selection_changes' لمزيد من المعلومات.
  :issue: '7325' بواسطة: user: 'Eugene Chen <eyc88>' و 'Raghav RV'_.

المقاييس

- تمت إضافة علم "labels" إلى: class: 'metrics.log_loss' لتوفير
  العلامات بشكل صريح عندما يختلف عدد الفصول في "y_true" و "y_pred".
  :issue: '7239' بواسطة: user: 'Hong Guangguo <hongguangguo>' بمساعدة
  :user: 'Mads Jensen <indianajensen>' و: user: 'Nelson Liu <nelson-liu>'.

- دعم مصفوفات الاحتمال المتناثرة في تقييم التجميع
  ('metrics.cluster.supervised') للوصول إلى عدد كبير من
  المجموعات.
  :issue: '7419' بواسطة: user: 'Gregory Stupp <stuppie>' و 'Joel Nothman'_.

- أضف معلمة "sample_weight" إلى: func: 'metrics.matthews_corrcoef'.
  بواسطة: user: 'Jatin Shah <jatinshah>' و 'Raghav RV'_.

- تسريع: func: 'metrics.silhouette_score' باستخدام العمليات المتجهة.
  بواسطة 'Manoj Kumar'_.

- أضف معلمة "sample_weight" إلى: func: 'metrics.confusion_matrix'.
  بواسطة: user: 'Bernardo Stein <DanielSidhion>'.

متفرقات

- تمت إضافة معلمة "n_jobs" إلى: class: 'feature_selection.RFECV' لحساب
  النتيجة على طيات الاختبار بالتوازي. بواسطة 'Manoj Kumar'_

- لا يحتوي كود المصدر على ملفات C/C++ التي تم إنشاؤها بواسطة cython: يتم
  إنشاؤها أثناء البناء. ستظل حزم التوزيع تحتوي على ملفات C/C++ المولدة. بواسطة: user: 'Arthur Mensch <arthurmensch>'.

- تقليل استخدام الذاكرة لمصفوفات الإدخال ذات النقطة العائمة 32 بت من
  'utils.sparse_func.mean_variance_axis' و
  'utils.sparse_func.incr_mean_variance_axis' من خلال دعم أنواع cython
  المندمجة. بواسطة: user: 'YenChen Lin <yenchenlin>'.

- الآن، تقبل 'ignore_warnings' حجة الفئة لتجاهل
  التحذيرات من نوع محدد فقط. بواسطة: user: 'Thierry Guillemot <tguillemot>'.

- تمت إضافة معلمة "return_X_y" وخيار نوع الإرجاع "data, target) : tuple" إلى
  :func: 'datasets.load_iris' dataset
  :issue: '7049'،
  :func: 'datasets.load_breast_cancer' dataset
  :issue: '7152'،
  :func: 'datasets.load_digits' dataset،
  :func: 'datasets.load_diabetes' dataset،
  :func: 'datasets.load_linnerud' dataset،
  'datasets.load_boston' dataset
  :issue: '7154' بواسطة
  :user: 'Manvendra Singh<manu-chroma>'.

- تبسيط وظيفة "clone"، وإيقاف دعم المقدرات
  التي تعدل المعلمات في "__init__". :issue: '5540' بواسطة 'Andreas Müller'_.

- عند إلغاء تمثيل نموذج scikit-learn في إصدار مختلف عن الإصدار الذي
  تم تدريب النموذج عليه، يتم رفع "UserWarning"، راجع: ref: 'the documentation
  on model persistence <persistence_limitations>' لمزيد من التفاصيل. (:issue: '7248')
  بواسطة 'Andreas Müller'_.

تصحيح الأخطاء
.............

الأشجار والمجموعات

- لن تقبل الغابات العشوائية والأشجار الإضافية وأشجار القرار ومرجحات التدرج
  بعد الآن "min_samples_split=1" حيث يلزم عيناتان على الأقل
  لتقسيم عقدة شجرة القرار. بواسطة 'Arnaud Joly'_

- :class: 'ensemble.VotingClassifier' تثير الآن "NotFittedError" إذا تم استدعاء "predict" أو
  "transform" أو "predict_proba" على أداة التقدير غير المناسبة.
  بواسطة 'Sebastian Raschka'_.
فيما يلي ترجمة للنص المكتوب بتنسيق ReStructuredText إلى اللغة العربية:

- إصلاح خطأ حيث كانت class:`ensemble.AdaBoostClassifier` و class:`ensemble.AdaBoostRegressor` تؤديان بشكل سيئ إذا تم تثبيت "random_state". (issue:`7411`). بواسطة "Joel Nothman".

- إصلاح خطأ في المجموعات مع التعشيش العشوائي حيث لم يتم تعيين "random_state" على المُقدِّرات الأساسية في خط أنابيب أو تعشيش مماثل. (issue:`7411`). لاحظ أن النتائج لـ class:`ensemble.BaggingClassifier` و class:`ensemble.BaggingRegressor` و class:`ensemble.AdaBoostClassifier` و class:`ensemble.AdaBoostRegressor` ستختلف الآن عن الإصدارات السابقة. بواسطة "Joel Nothman".

النماذج الخطية والنماذج المعتمدة على النواة والنماذج ذات الصلة

- إصلاح حساب المشتق غير الصحيح لـ "loss='squared_epsilon_insensitive'" في class:`linear_model.SGDClassifier` و class:`linear_model.SGDRegressor` (issue:`6764`). بواسطة "Wenhua Yang".

- إصلاح خطأ في class:`linear_model.LogisticRegressionCV` حيث لم يقبل "solver='liblinear'" القيمة "class_weights='balanced'". (issue:`6817`). بواسطة "Tom Dupre la Tour".

- إصلاح خطأ في class:`neighbors.RadiusNeighborsClassifier` حيث حدث خطأ عند وجود نقاط شاذة يتم وضع علامات عليها ووظيفة وزن محددة (issue:`6902`). بواسطة "LeonieBorne".

- إصلاح وظيفة القرار المتناثرة لـ class:`linear_model.ElasticNet` لمطابقة الإخراج مع الكثيف في حالة الإخراج المتعدد.

التحليل إلى مكونات والتعلم على المنحنى والتجمع

- القيمة الافتراضية لعدد "iterated_power" في "decomposition.RandomizedPCA" هي 4 بدلاً من 3. (issue:`5141`) بواسطة "Giorgio Patrini".

- يقوم func:`utils.extmath.randomized_svd` بأربع عمليات تكرار للقوة بشكل افتراضي، بدلاً من 0. في الممارسة العملية، هذا يكفي للحصول على تقريب جيد للقيم الذاتية/الخاصة الحقيقية في وجود الضوضاء. عندما تكون "n_components" صغيرة (أقل من 0.1 * min(X.shape))، يتم تعيين "n_iter" إلى 7، ما لم يحدد المستخدم عددًا أكبر. هذا يحسن الدقة مع عدد قليل من المكونات. (issue:`5299`) بواسطة "Giorgio Patrini".

- تم إصلاح عدم الاتساق بين التبييض/عدم التبييض بين مكونات class:`decomposition.PCA` و "decomposition.RandomizedPCA" (تمت معاملته الآن في PCA، راجع الميزات الجديدة) يتم تخزين "components_" بدون تبييض. (issue:`5299`) بواسطة "Giorgio Patrini".

- إصلاح خطأ في func:`manifold.spectral_embedding` حيث تم تعيين القطرية لمصفوفة Laplacian غير الموحدة بشكل غير صحيح إلى 1. (issue:`4995`) بواسطة "Peter Fischer".

- تم إصلاح التهيئة غير الصحيحة لـ "utils.arpack.eigsh" في جميع المواقع. يؤثر هذا على "cluster.bicluster.SpectralBiclustering" و class:`decomposition.KernelPCA` و class:`manifold.LocallyLinearEmbedding` و class:`manifold.SpectralEmbedding` (issue:`5012`). بواسطة "Peter Fischer".

- يتم الآن حساب الخاصية "explained_variance_ratio_" باستخدام محلل المميز الخطي لـ class:`discriminant_analysis.LinearDiscriminantAnalysis` وإرجاع النتائج الصحيحة. بواسطة "JPFrancoia".

ما قبل المعالجة واختيار الميزة

- الآن، يقوم "preprocessing.data._transform_selected" دائمًا بتمرير نسخة من "X" إلى دالة التحويل عندما تكون "copy=True" (issue:`7194`). بواسطة "Caio Oliveira".

تقييم النموذج والمُقدِّرات الفوقية

- الآن، يقوم class:`model_selection.StratifiedKFold` بإصدار خطأ إذا كانت جميع القيم "n_labels" للفئات الفردية أقل من "n_folds". (issue:`6182`) بواسطة "Devashish Deshpande".

- إصلاح خطأ في class:`model_selection.StratifiedShuffleSplit` حيث يمكن أن تتداخل عينة التدريب والاختبار في بعض الحالات الحدية، راجع (issue:`6121`) لمزيد من التفاصيل. بواسطة "Loic Esteve".

- إصلاح في class:`sklearn.model_selection.StratifiedShuffleSplit` لإرجاع الانقسامات بحجم "train_size" و"test_size" في جميع الحالات (issue:`6472`). بواسطة "Andreas Müller".

- يعمل التحقق من صحة التداخل لـ class:`multiclass.OneVsOneClassifier` و class:`multiclass.OneVsRestClassifier` الآن مع النواة المحسوبة مسبقًا. (issue:`7350`) بواسطة "Russell Smith".

- إصلاح تفويض طريقة "predict_proba" غير المكتملة من class:`model_selection.GridSearchCV` إلى class:`linear_model.SGDClassifier` (issue:`7159`) بواسطة "Yichuan Liu".

المقاييس

- إصلاح خطأ في func:`metrics.silhouette_score` حيث تم تسجيل المجموعات بحجم 1 بشكل غير صحيح. يجب أن تحصل على نتيجة 0. بواسطة "Joel Nothman".

- إصلاح خطأ في func:`metrics.silhouette_samples` بحيث يعمل الآن مع العلامات التعريفية التعسفية، وليس فقط تلك التي تتراوح من 0 إلى n_clusters - 1.

- إصلاح خطأ حيث كانت المعلومات المتبادلة المتوقعة والمعدلة غير صحيحة إذا تجاوزت خلايا التبعية العنقودية "2**16". بواسطة "Joel Nothman".

- يقوم func:`metrics.pairwise_distances` الآن بتحويل المصفوفات إلى مصفوفات بوليانية عند الحاجة في "scipy.spatial.distance". (issue:`5460`) بواسطة "Tom Dupre la Tour".

- إصلاح دعم الإدخال المتناثر في func:`metrics.silhouette_score` وكذلك الأمثلة/النصوص/document_clustering.py. بواسطة "YenChen Lin".

- لم يعد func:`metrics.roc_curve` و func:`metrics.precision_recall_curve` يقومان بتقريب قيم "y_score" عند إنشاء منحنيات ROC؛ كان هذا يسبب مشاكل للمستخدمين الذين لديهم اختلافات صغيرة جدًا في النتائج (issue:`7353`).

متفرقات

- يعمل model_selection.tests._search._check_param_grid الآن بشكل صحيح مع جميع الأنواع التي تمتد/تنفذ "Sequence" (باستثناء السلسلة)، بما في ذلك النطاق (Python 3.x) و xrange (Python 2.x). (issue:`7323`) بواسطة "Viacheslav Kovalevskyi".

- func:`utils.extmath.randomized_range_finder` أكثر استقرارًا من الناحية العددية عندما يتم طلب العديد من تكرارات القوة، حيث يقوم بتطبيع LU بشكل افتراضي. إذا كان "n_iter<2"، فمن غير المرجح حدوث مشكلات عددية، وبالتالي لا يتم تطبيق أي تطبيع. تتوفر خيارات تطبيع أخرى: "none" و"LU" و"QR". (issue:`5141`) بواسطة "Giorgio Patrini".

- إصلاح خطأ حيث لا يمكن تمرير بعض تنسيقات مصفوفة "scipy.sparse" والمُقدِّرات التي تحتوي عليها كوسيط إلى func:`base.clone`. بواسطة "Loic Esteve".

- يمكن الآن لـ func:`datasets.load_svmlight_file` قراءة قيم QID long int. (issue:`7101`) بواسطة "Ibraim Ganiev".

ملخص التغييرات في واجهة برمجة التطبيقات
فيما يلي ترجمة النص إلى اللغة العربية:

-------------------

نماذج خطية ومؤطرة وذات صلة

- تم إيقاف استخدام "residual_metric" في :class:`linear_model.RANSACRegressor`.
  استخدم "loss" بدلاً من ذلك. بواسطة `مانوج كومار`_.

- تم إيقاف الوصول إلى السمات العامة ``.X_`` و ``.y_`` في
  :class:`isotonic.IsotonicRegression`. بواسطة :user:`جوناثان أرفا <jarfa>`.

التحليل إلى عوامل، والتعلم على المنحنيات، وتصنيف البيانات

- تم إيقاف استخدام "mixture.DPGMM" القديمة لصالح الفئة الجديدة
  :class:`mixture.BayesianGaussianMixture` (مع معلمة
  ``weight_concentration_prior_type='dirichlet_process'``).
  تقوم الفئة الجديدة بحل المشكلات الحسابية للفئة القديمة وتحسب مزيج غاوسي مع
  توزيع ديريتشليت قبل المعالجة بشكل أسرع من ذي قبل.
  :issue:`7295` بواسطة :user:`وي شيوي <xuewei4d>` و :user:`تييري غيوموت <tguillemot>`.

- تم إيقاف استخدام "mixture.VBGMM" القديمة لصالح الفئة الجديدة
  :class:`mixture.BayesianGaussianMixture` (مع معلمة
  ``weight_concentration_prior_type='dirichlet_distribution'``).
  تقوم الفئة الجديدة بحل المشكلات الحسابية للفئة القديمة وتحسب مزيج غاوسي الخوارزمي
  البايزي المتغير بشكل أسرع من ذي قبل.
  :issue:`6651` بواسطة :user:`وي شيوي <xuewei4d>` و :user:`تييري غيوموت <tguillemot>`.

- تم إيقاف استخدام "mixture.GMM" القديمة لصالح الفئة الجديدة
  :class:`mixture.GaussianMixture`. تقوم الفئة الجديدة بحساب المزيج الغاوسي
  بشكل أسرع من ذي قبل وتم حل بعض المشكلات الحسابية.
  :issue:`6666` بواسطة :user:`وي شيوي <xuewei4d>` و :user:`تييري غيوموت <tguillemot>`.

تقييم النماذج والميتا-خوارزميات

- تم إيقاف استخدام `sklearn.cross_validation`، و`sklearn.grid_search`،
  و`sklearn.learning_curve`، وتم إعادة تنظيم الفئات والوظائف في وحدة
  :mod:`sklearn.model_selection`. راجع :ref:`model_selection_changes` لمزيد من
  المعلومات.
  :issue:`4294` بواسطة `راغاف آر في`_.

- تم إيقاف استخدام السمة "grid_scores_" في :class:`model_selection.GridSearchCV`
  و :class:`model_partum.RandomizedSearchCV` لصالح السمة "cv_results_".
  راجع :ref:`model_selection_changes` لمزيد من المعلومات.
  :issue:`6697` بواسطة `راغاف آر في`_.

- تم استبدال معلمتي "n_iter" أو "n_folds" في برامج التقسيم CV القديمة
  بالمعلمة الجديدة "n_splits" حيث يمكنها توفير واجهة متسقة وغير مبهمة لتمثيل
  عدد الانقسامات بين مجموعات التدريب والاختبار.
  :issue:`7187` بواسطة :user:`يين تشين لين <yenchenlin>`.

- تم تغيير اسم معلمة "classes" إلى "labels" في
  :func:`metrics.hamming_loss`. :issue:`7260` بواسطة :user:`سيباستيان فانريل <srvanrell>`.

- تم تغيير أسماء فئات التقسيم "LabelKFold"، و"LabelShuffleSplit"،
  و"LeaveOneLabelOut"، و"LeavePLabelsOut" إلى
  :class:`model_selection.GroupKFold`،
  و:class:`model_selection.GroupShuffleSplit`،
  و:class:`model_selection.LeaveOneGroupOut`،
  و:class:`model_selection.LeavePGroupsOut` على التوالي.
  كما تم تغيير اسم المعلمة "labels" في طريقة "split" لفئات التقسيم المعاد تسميتها
  :class:`model_selection.LeaveOneGroupOut` و
  :class:`model_selection.LeavePGroupsOut` إلى "groups". بالإضافة إلى ذلك، في
  :class:`model_selection.LeavePGroupsOut`، تم تغيير اسم المعلمة "n_labels" إلى
  "n_groups".
  :issue:`6660` بواسطة `راغاف آر في`_.

- تم إضافة بادئة "neg_" إلى أسماء الأخطاء والخسائر لمعلمة "scoring"، مثل
  "neg_mean_squared_error". وتم إيقاف استخدام الإصدارات غير المسبوقة وسيتم
  إزالتها في الإصدار 0.20.
  :issue:`7261` بواسطة :user:`تيم هيد <betatim>`.

المساهمون في الشفرة
-----------------
أديتيا جوشي، أليخاندرو، ألكسندر فابيش، ألكسندر لوجينوف، ألكسندر
مينيوشكين، ألكسندر رودي، ألكسندر أباديا، ألكسندر أبراهام، ألكسندر
غرامفورت، ألكسندر سانت، أليكسفيلدز، ألفارو أولوا، أليسا، أملان كار،
أندرياس مولر، أندرو جييسيل، أندرو جاكسون، أندرو مكلوه، أندرو
موراي، أنيش شاه، عرفات، أرشيت شارما، أرييل روكيم، أرنو جولي، أرنو
راشيه، آرثر مينش، آش هوفر، asnt، b0noI، بهزاد تابيبيان، برناردو،
بيرنهارد كراتزوالد، بهارجاف مانجيبودي، بليك فلاي، بويوان دينغ، براندون كارتر،
بريت نول، بريان موفي، كايو أوليفيرا، كاميلو لاموس، كارول ويلينغ، كاس،
سيشاين لي، تشارلز تروونغ، تشي-كوي ياو، سي جي كاري، كودفيج، كولين ني، دان
شيبلر، دانيال، دانيال هينيك، ديفيد إليس، ديفيد نيكولسون، ديفيد شتاوب، ديفيد
ثيلر، ديفيد وارشو، دافيدي لاساغنا، ديبورا، ديفينيتليانسرتاين، ديدي
بار-زيف، djipey، dsquareindia، إدوينينسا، إلياس كوتي، إلفيس دوهماتوب، إيثان
وايت، فابيان بيدريجوسا، فابيو تيكون، فيساشي، فلوريان فيلهلم، فرانسيس،
فرانسيس أو'دونوفان، غاييل فارو، جانيف إبرايم، غيه جي، جيلز لوب، جيورجيو
باتريني، جيوفاني شيروبين، جيوفاني لانزاني، غلين كيان، غوردون
موهر، govin-vatsan، غراهام كليناجان، غريغ ريدا، غريغ ستوب، غيوم
ليميتر، غوستاف مورتبرغ، halwai، هاريزو راجاونا، هاري مافروفوراكيس،
هاشكود55، hdmetor، هنري لين، هوبسون لين، هوغو بوين-أندرسون،
إيجور أندريوشينكو، إيمكوليت، إينكي هوانج، إسحاق سيجارانامو،
إيشانك غولاتي، عصام لارادجي، إيفر جوردال، jackmartin، جاكوب شريبر، جيك
فاندربلاس، جيمس فيدلر، جيمس روتلي، جان زيكس، جانا بريتينجين، جارفا، جيسون
لاسكا، jblackburne، جيف ليفيسك، جيفري بلاكبيرن، جيفري04، جيريمي هينتز،
جيرمينيكسون، جيروين، جيسيكا يونغ، جيل-جين في، جيمي جيا، جييوان كيان، جويل
نوتمان، johannah، جون، جون بويرسما، جون كيركهام، جون مولر،
جوناثان.سترايبيل، جونكرال، جوردي، جوزيف مونوز، جوشوا كوك، JPFrancoia،
jrfiedler، JulianKahnert، juliathebrave، kaichogami، KamalakerDadi، كينيث
لايونز، كيفن وانغ، kingjr، kjell، كونستانتين بودشوموك، كورنيل كيلكزيفسكي،
كريشنا كاليان، krishnakalyan3، Kvle بوتنام، كايل جاكسون، لارس بويتينك،
ldavid، LeiG، LeightonZhang، ليلاند ماكنيس، ليانغ-تشي هسيه، ليليان بيسون،
lizsz، لويك إستيف، لويس تياو، ليوني بورن، مادس جنسن، مانيتيجا ناندانا،
مانوج كومار، مانفندرا سينغ، ماركو، ماريو كريل، مارك باو، مارك سزيبيينيك،
مارتن مادسن، MartinBpr، ماريان موريل، ماسيل، ماتيوس، ماثيو بلونديل،
ماثيو دوبوا، ماتيو، ماتياس إيكمان، ماكس موروز، مايكل شيرير، ميشياكي
أريجا، ميخائيل كوروبوف، موسى طايفي، mrandrewandrade، مريدول سيث، nadya-p،
ناويا كاناي، نيت جورج، نيل فياروكونو، نيلسون ليو، نيك جيمس،
NickleDave، نيكو، نيكولاس غويكس، نيكولاي مايوروف، نينغشي، nlathia،
okbalefthanded، أوخلبكوف، أوليفييه جريسل، بانوس لورينداس، بول ستريكلاند،
بيرين ليتيل، pestrickland، بيتر فيشر، بيتر، بينج-ياو، تشانغ،
براكتيكالسويفت، بريستون باري، كيميو زينغ، راشيت كانسال، راغاف آر في،
رالف غوميرز، رامانا. إس، رامميغ، راندي أولسون، روب ألكسندر، روبرت لوتز،
روبن شاكر، روهان جين، رويفينغ زينغ، ريان يو، ريمي ليون، saihttam،
Saiwing يونج، سام شليفر، صموئيل سانت-جان، سارتاج سينغ، ساسانك شيلامكور،
saurabh.bansod، سكوت أندروز، سكوت لوي، seales، سيباستيان راشكا، سيباستيان
سيغر، سيباستيان فانريل، سيرجي ليبيديف، شاغون سوداني، شانموجا سي في،
شاشانك شيكار، shawpan، shengxiduan، شوتا، shuckle16، سكيبير سيبولد،
sklearn-ci، SmedbergM، srvanrell، سيباستيان ليريك، تارانجيت، themrmax،
تييري، تييري غيوموت، توماس، توماس هالوك، توماس مورو، تيم هيد،
tKammy، toastedcornflakes، توم، TomDLT، توشيهيرو كاميشيما، tracer0tong، تريينت
هاوك، تريفور ستيفنز، تو فو، فارون، فارون جيواليكار، فياشيسلاف، فيغنيش
بيرودكار، فيكرام، فيلو رووسمان، فيناياك ميهتا، والتر، waterponey، وينهوا
يانغ، وينجيان هوانج، ويل ويلش، wyseguy7، xyguo، yanlend، ياروسلاف هالشينكو،
yelite، ين، YenChenLin، ييتشوان ليو، يواف رام، يوشيكي، زينغ رويفينغ، zivori، أوسكار ناخيرا