===========================================
الموارد الخارجية، الفيديوهات، والمحاضرات
===========================================

جديد في بايثون العلمية؟
==========================
بالنسبة لأولئك الذين لا يزالون حديثي العهد بنظام بايثون العلمي، فإننا نوصي بشدة بقراءة `ملاحظات المحاضرة العلمية بايثون <https://scipy-lectures.org>`_. سوف يساعدك هذا على إيجاد موطئ قدم قليلًا وسوف يحسن بالتأكيد تجربتك في بايثون العلمية. يوصى بفهم أساسي لمصفوفات بايثون العلمية للاستفادة القصوى من بايثون العلمية.

الدروس الخارجية
===================

هناك العديد من الدروس المتاحة عبر الإنترنت والتي تستهدف مجالات موضوعية محددة:

- `تعلم الآلة لتصوير الدماغ في بايثون <https://nilearn.github.io/>`_
- `تعلم الآلة لتحليل البيانات الفلكية <https://github.com/astroML/sklearn_tutorial>`_

.. _videos:

الفيديوهات
======

- مقدمة إلى بايثون العلمية `الجزء
  الأول <https://conference.scipy.org/scipy2013/tutorial_detail.php?id=107>`_ و
  `الجزء الثاني <https://conference.scipy.org/scipy2013/tutorial_detail.php?id=111>`_ في مؤتمر ساي باي 2013
  بواسطة `جايل فاروكو <https://gael-varoquaux.info>`_، و`جيك فاندربلاس <http://www.vanderplas.com>`_، و`أوليفييه جريسل <https://twitter.com/ogrisel>`_. الدفاتر على
  `جيثب <https://github.com/jakevdp/sklearn_scipy2013>`_.

- `مقدمة إلى بايثون العلمية
  <http://videolectures.net/icml2010_varaquaux_scik/>`_ بواسطة `جايل فاروكو <https://gael-varoquaux.info>`_ في
  مؤتمر ICML 2010

  فيديو مدته ثلاث دقائق من مرحلة مبكرة جدًا من بايثون العلمية، يشرح الفكرة الأساسية والنهج الذي نتبعه.

- `مقدمة إلى التعلم الإحصائي باستخدام بايثون العلمية <https://archive.org/search.php?query=scikit-learn>`_
  بواسطة `جايل فاروكو <https://gael-varoquaux.info>`_ في مؤتمر ساي باي 2011

  درس شامل، يتكون من أربع جلسات مدة كل منها ساعة.
  يغطي الدرس أساسيات تعلم الآلة،
  العديد من الخوارزميات وكيفية تطبيقها باستخدام بايثون العلمية.

- `التعلم الإحصائي لتصنيف النصوص باستخدام بايثون العلمية ومكتبة معالجة النصوص الطبيعية <https://pyvideo.org/video/417/pycon-2011--statistical-machine-learning-for-text>`_
  (والشرائح <https://www.slideshare.net/ogrisel/statistical-machine-learning-for-text-classification-with-scikitlearn-and-nltk>)
  بواسطة `أوليفييه جريسل <https://twitter.com/ogrisel>`_ في مؤتمر باي كون 2011

  مقدمة مدتها ثلاثون دقيقة لتصنيف النصوص. يشرح كيفية
  استخدام مكتبة معالجة النصوص الطبيعية بايثون و بايثون العلمية لحل مهام تصنيف النصوص الواقعية ومقارنتها بالحلول القائمة على السحابة.

- `مقدمة إلى التحليلات التنبؤية التفاعلية في بايثون باستخدام بايثون العلمية <https://www.youtube.com/watch?v=Zd5dfooZWG4>`_
  بواسطة `أوليفييه جريسل <https://twitter.com/ogrisel>`_ في مؤتمر باي كون 2012

  مقدمة مدتها 3 ساعات لمهام التنبؤ باستخدام بايثون العلمية.

- `بايثون العلمية - تعلم الآلة في بايثون <https://www.youtube.com/watch?v=cHZONQ2-x7I>`_
  بواسطة `جيك فاندربلاس <http://www.vanderplas.com>`_ في ورشة عمل باي داتا 2012 في جوجل

  عرض توضيحي تفاعلي لبعض ميزات بايثون العلمية. 75 دقيقة.

- `درس بايثون العلمية <https://www.youtube.com/watch?v=cHZONQ2-x7I>`_ بواسطة `جيك فاندربلاس <http://www.vanderplas.com>`_ في مؤتمر باي داتا نيويورك 2012

  عرض تقديمي باستخدام الدرس التفاعلي، مدته 45 دقيقة.