=======
الدعم
=======

هناك عدة قنوات للتواصل مع مطوري scikit-learn للحصول على المساعدة أو تقديم الملاحظات أو المساهمات.

**ملاحظة**: يجب أن تحترم الاتصالات على جميع القنوات `مدونة السلوك <https://github./scikit-learn/scikit-learn/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md>`_.


.. _announcements_and_notification:

قوائم البريد الإلكتروني
=============

- **قائمة البريد الرئيسية**: انضم إلى منصة المناقشة الأساسية لـ scikit-learn على `قائمة بريد scikit-learn       
  <https://mail.python.org/mailman/listinfo/scikitlearn>`_.

- **تحديثات الالتزام**: ابق على اطلاع دائم بتحديثات المستودع وأخطاء الاختبار على قائمة "scikit-learn-commits" `<https://lists.sourceforge.net/lists/listinfo/scikit-learn-commits>`_.

.. _user_questions:

أسئلة المستخدمين
==============

إذا كان لديك أي أسئلة، فهذا هو سير عملنا العام.

- **Stack Overflow**: يدعم بعض مطوري scikit-learn المستخدمين باستخدام الوسم `[scikit-learn] <https://stackoverflow.com/questions/tagged/scikit-learn>`_.

- **استفسارات عامة حول التعلم الآلي**: للحصول على مناقشات أوسع حول التعلم الآلي، قم بزيارة `Stack Exchange <https://stats.stackexchange.com/>`_.

عند نشر الأسئلة:

- يرجى استخدام سؤال وصفي في حقل العنوان (على سبيل المثال، لا "يرجى المساعدة مع scikit-learn!" حيث أن هذا ليس سؤالاً) 

- تقديم سياق مفصل، والنتائج المتوقعة، والملاحظات الفعلية.

- تضمين مقتطفات من التعليمات البرمجية والبيانات (يفضل أن تكون نصوصًا بسيطة، حتى 20 سطرًا تقريبًا).

- وصف بياناتك وخطوات المعالجة المسبقة، بما في ذلك حجم العينة، وأنواع الميزات (فئوية أو رقمية)، والهدف لمهام التعلم الخاضع للإشراف (نوع التصنيف أو الانحدار).

**ملاحظة**: تجنب طرح أسئلة المستخدم على متتبع الأخطاء للحفاظ على التركيز على التطوير.

- `مناقشات GitHub <https://github./scikit-learn/scikit-learn/discussions>`_
  أسئلة الاستخدام مثل المنهجية

- `Stack Overflow <https://stackoverflow.com/questions/tagged/scikit-learn>`_
  أسئلة البرمجة/المستخدم مع علامة `[scikit-learn]`

- `متتبع الأخطاء في GitHub <https://github.com/scikit-learn/scikit-learn/issues>`_
  تقارير الأخطاء - يرجى عدم طرح أسئلة الاستخدام على متتبع المشكلات.

- `خادم Discord <https://discord.gg/h9qyrK8Jc8>`_
  طلبات السحب الحالية - قم بنشر أي أسئلة محددة تتعلق بدمج طلبات السحب على طلب السحب الخاص بك، ويمكنك مشاركة رابط طلب السحب على هذا الخادم.

.. _bug_tracker:

متتبع الأخطاء
===========

هل واجهت خطأ؟ قم بالإبلاغ عنه على `متتبع المشكلات الخاص بنا
<https://github.com/scikit-learn/scikit-learn/issues>`_

تضمن تقريرك ما يلي:

- الخطوات أو النصوص البرمجية لتكرار الخطأ.

- النتائج المتوقعة والملاحظة.

- آثار Python أو GDB، إذا كان ذلك قابلاً للتطبيق.

- يحتوي تقرير الخطأ المثالي على مقتطف برمجي قابل للتكرار `<minimal_reproducer>`، بهذه الطريقة يمكن لأي شخص أن يحاول بسهولة إعادة إنتاج الخطأ.

- إذا كان المقتطف الخاص بك أطول من حوالي 50 سطرًا، فيرجى توفير رابط إلى 
  `gist <https://gist.github.com>`_ أو مستودع github.

**نصيحة**: Gists هي مستودعات Git؛ يمكنك دفع ملفات البيانات إليها باستخدام Git.

.. _social_media:

وسائل التواصل الاجتماعي
============

يتواجد scikit-learn على مختلف منصات وسائل التواصل الاجتماعي لمشاركة التحديثات مع المجتمع. ولا يتم مراقبة هذه المنصات لأسئلة المستخدمين.

.. _gitter:

Gitter
======

**ملاحظة**: لم تعد غرفة scikit-learn على Gitter مجتمعًا نشطًا. للحصول على مناقشات ودعم مباشر، يرجى الرجوع إلى القنوات الأخرى المذكورة في هذه الوثيقة.

.. _documentation_resources:

موارد التوثيق
=======================

هذه الوثيقة مخصصة لـ |release|. يمكن العثور على وثائق الإصدارات الأخرى `هنا <https://scikit-learn.org/dev/versions.html>`__.

تتوفر وثائق PDF القابلة للطباعة للإصدارات القديمة `هنا
<https://sourceforge.net/projects/scikit-learn/files/documentation/>`_. ولم يعد إنشاء وثائق PDF مدعومًا على الموقع، ولكن يمكنك إنشاءها محليًا باتباع تعليمات :ref:`بناء الوثائق <building_documentation>`.