الإصدار 0.13.1
~~~~~~~~~~~~~~

**23 فبراير 2013**

يصلح إصدار 0.13.1 بعض الأخطاء فقط ولا يضيف أي وظائف جديدة.

سجل التغييرات
+++++++++++++

- تم إصلاح خطأ في الاختبار ناتج عن تفسير دالة ``cross_validation.train_test_split`` على أنها اختبار بواسطة `Yaroslav Halchenko`_.

- تم إصلاح خطأ في إعادة تعيين المجموعات الصغيرة في :class:`cluster.MiniBatchKMeans` بواسطة `Gael Varoquaux`_.

- تم إصلاح القيمة الافتراضية لـ ``gamma`` في :class:`decomposition.KernelPCA` بواسطة `Lars Buitinck`_.

- تم تحديث joblib إلى الإصدار ``0.7.0d`` بواسطة `Gael Varoquaux`_.

- تم إصلاح عملية قياس الانحراف في :class:`ensemble.GradientBoostingClassifier` بواسطة `Peter Prettenhofer`_.

- تم تحسين كسر التعادل في :class:`multiclass.OneVsOneClassifier` بواسطة `Andreas Müller`_.

- تحسينات طفيفة أخرى على الاختبارات والتوثيق.

الأشخاص
++++++++
قائمة المساهمين في الإصدار 0.13.1 حسب عدد الالتزامات.

* 16  `Lars Buitinck`_
* 12  `Andreas Müller`_
* 8  `Gael Varoquaux`_
* 5  Robert Marchman
* 3  `Peter Prettenhofer`_
* 2  Hrishikesh Huilgolkar
* 1  Bastiaan van den Berg
* 1  Diego Molla
* 1  `Gilles Louppe`_
* 1  `Mathieu Blondel`_
* 1  `Nelle Varoquaux`_
* 1  Rafael Cunha de Almeida
* 1  Rolando Espinoza La fuente
* 1  `Vlad Niculae`_
* 1  `Yaroslav Halchenko`_

الإصدار 0.13
~~~~~~~~~~~~

هذا هو الإصدار الأول من Scikit-learn الذي يتضمن تغييرات كبيرة. لقد تم توثيق معظمها في `دليل ترحيل الإصدار 0.13`_، ولكن تم أيضًا توضيح بعضها أدناه.

.. _`دليل ترحيل الإصدار 0.13`: http://scikit-learn.org/stable/whats_new.html#version-0-13
**21 يناير 2013**

فئات المُقدر الجديدة
---------------------

- :class:`dummy.DummyClassifier` و :class:`dummy.DummyRegressor`، مُقدِّران مستقلان عن البيانات بواسطة `Mathieu Blondel`_. مفيدة لاختبار سلامة مُقدِّراتك. راجع :ref:`dummy_estimators` في دليل المستخدم. تمت إضافة دعم الإخراج المتعدد بواسطة `Arnaud Joly`_.

- :class:`decomposition.FactorAnalysis`، محوِّل ينفذ تحليل العوامل الكلاسيكي، بواسطة `Christian Osendorfer`_ و `Alexandre Gramfort`_. راجع :ref:`FA` في دليل المستخدم.

- :class:`feature_extraction.FeatureHasher`، محوِّل ينفذ "خدعة التجزئة" للاستخراج السريع والمُقتصد للذاكرة للميزات من الحقول النصية بواسطة `Lars Buitinck`_ و :class:`feature_extraction.text.HashingVectorizer` لوثائق النص بواسطة `Olivier Grisel`_ راجع :ref:`feature_hashing` و :ref:`hashing_vectorizer` للاطلاع على الوثائق والاستخدام النموذجي.

- :class:`pipeline.FeatureUnion`، محوِّل يقوم بدمج نتائج العديد من المحولات الأخرى بواسطة `Andreas Müller`_. راجع :ref:`feature_union` في دليل المستخدم.

- :class:`random_projection.GaussianRandomProjection`، :class:`random_projection.SparseRandomProjection` ووظيفة :func:`random_projection.johnson_lindenstrauss_min_dim`. الأولان هما محوِّلان ينفذان مصفوفة الإسقاط العشوائي الغاوسي والمُبعثر بواسطة `Olivier Grisel`_ و `Arnaud Joly`_. راجع :ref:`random_projection` في دليل المستخدم.

- :class:`kernel_approximation.Nystroem`، محوِّل لتقريب النواة التعسفية بواسطة `Andreas Müller`_. راجع :ref:`nystroem_kernel_approx` في دليل المستخدم.

- :class:`preprocessing.OneHotEncoder`، محوِّل يحسب الترميزات الثنائية للميزات الفئوية بواسطة `Andreas Müller`_. راجع :ref:`preprocessing_categorical_features` في دليل المستخدم.

- :class:`linear_model.PassiveAggressiveClassifier` و :class:`linear_model.PassiveAggressiveRegressor`، مُقدِّرات تنفذ تحسينًا احتماليًا فعالًا للنماذج الخطية بواسطة `Rob Zinkov`_ و `Mathieu Blondel`_. راجع :ref:`passive_aggressive` في دليل المستخدم.

- :class:`ensemble.RandomTreesEmbedding`، محوِّل لإنشاء تمثيلات مُبعثرة عالية الأبعاد باستخدام مجموعات من الأشجار العشوائية تمامًا بواسطة `Andreas Müller`_. راجع :ref:`random_trees_embedding` في دليل المستخدم.

- :class:`manifold.SpectralEmbedding` ووظيفة :func:`manifold.spectral_embedding`، التي تنفذ تحويل "خرائط لابلاسيان" للاختزال غير الخطي للأبعاد بواسطة Wei Li. راجع :ref:`spectral_embedding` في دليل المستخدم.

- :class:`isotonic.IsotonicRegression` بواسطة `Fabian Pedregosa`_، `Alexandre Gramfort`_ و `Nelle Varoquaux`_،

سجل التغييرات
---------

- :func:`metrics.zero_one_loss` (كان يُسمى سابقًا ``metrics.zero_one``) لديه الآن خيار للناتج المعياري الذي يُبلغ عن نسبة التصنيفات الخاطئة، بدلاً من العدد الخام للتصنيفات الخاطئة. بواسطة Kyle Beauchamp.

- :class:`tree.DecisionTreeClassifier` وجميع نماذج المجوعة المشتقة تدعم الآن ترجيح العينات، بواسطة `Noel Dawe`_ و `Gilles Louppe`_.

- تحسين السرعة عند استخدام عينات التمهيد في غابات الأشجار العشوائية، بواسطة `Peter Prettenhofer`_ و `Gilles Louppe`_.

- مخططات التبعية الجزئية لـ :ref:`gradient_boosting` في `ensemble.partial_dependence.partial_dependence` بواسطة `Peter Prettenhofer`_. راجع :ref:`sphx_glr_auto_examples_inspection_plot_partial_dependence.py` لمثال.

- تم الآن توسيع جدول المحتويات على الموقع بواسطة `Jaques Grobler`_.

- :class:`feature_selection.SelectPercentile` يكسر الآن التعادل بشكل حاسم بدلاً من إرجاع جميع الميزات ذات الترتيب المتساوي.

- :class:`feature_selection.SelectKBest` و :class:`feature_selection.SelectPercentile` أكثر استقرارًا من الناحية العددية لأنهما يستخدمان الدرجات، بدلاً من القيم الاحتمالية، لترتيب النتائج. وهذا يعني أنها قد تختار في بعض الأحيان ميزات مختلفة عما كانت عليه في السابق.

- لم يعد الانحدار والتصنيف الضمني باستخدام مُحسِّن ``sparse_cg`` لهما تعقيد ذاكري تربيعي، بواسطة `Lars Buitinck`_ و `Fabian Pedregosa`_.

- الانحدار والتصنيف الضمني يدعمان الآن مُحسِّنًا سريعًا جديدًا يسمى ``lsqr``، بواسطة `Mathieu Blondel`_.

- تسريع :func:`metrics.precision_recall_curve` بواسطة Conrad Lee.

- تمت إضافة دعم لقراءة/كتابة ملفات svmlight مع سمة التفضيل الزوجي (qid في تنسيق ملف svmlight) في :func:`datasets.dump_svmlight_file` و :func:`datasets.load_svmlight_file` بواسطة `Fabian Pedregosa`_.

- :func:`metrics.confusion_matrix` و :ref:`clustering_evaluation` أسرع وأكثر متانة بواسطة Wei Li.

- `cross_validation.cross_val_score` يعمل الآن مع نوى مُسبقة الحساب ومصفوفات التشابه، بواسطة `Andreas Müller`_.

- جعل خوارزمية LARS أكثر استقرارًا من الناحية العددية باستخدام قواعد لحذف المُتوقعين المترابطين للغاية وكذلك لإيقاف المسار عندما يصبح الضجيج العددي سائدًا، بواسطة `Gael Varoquaux`_.

- تنفيذ أسرع لـ :func:`metrics.precision_recall_curve` بواسطة Conrad Lee.

- نواة جديدة `metrics.chi2_kernel` بواسطة `Andreas Müller`_، تُستخدم غالبًا في تطبيقات رؤية الكمبيوتر.

- إصلاح خطأ طويل الأمد في :class:`naive_bayes.BernoulliNB` بواسطة Shaun Jackman.

- تم تنفيذ ``predict_proba`` في :class:`multiclass.OneVsRestClassifier`، بواسطة Andrew Winterman.

- تحسين الاتساق في التعزيز التدريجي: تستخدم المُقدِّرات :class:`ensemble.GradientBoostingRegressor` و :class:`ensemble.GradientBoostingClassifier` المُقدِّر :class:`tree.DecisionTreeRegressor` بدلاً من بنية البيانات `tree._tree.Tree` بواسطة `Arnaud Joly`_.

- إصلاح استثناء النقطة العائمة في وحدة نماذج :ref:`decision trees <tree>`، بواسطة Seberg.

- إصلاح :func:`metrics.roc_curve` يفشل عندما يكون لدى y_true فئة واحدة فقط بواسطة Wei Li.

- إضافة دالة :func:`metrics.mean_absolute_error` التي تحسب متوسط الخطأ المطلق. تدعم المقاييس :func:`metrics.mean_squared_error`، :func:`metrics.mean_absolute_error` و :func:`metrics.r2_score` الإخراج المتعدد بواسطة `Arnaud Joly`_.

- إصلاح دعم ``class_weight`` في :class:`svm.LinearSVC` و :class:`linear_model.LogisticRegression` بواسطة `Andreas Müller`_. كان معنى ``class_weight`` معكوسًا حيث كان يعني الوزن الأعلى عددًا أقل من الإيجابيات لفئة معينة في الإصدارات السابقة.

- تحسين الوثائق السردية والاتساق في :mod:`sklearn.metrics` لمقاييس الانحدار والتصنيف بواسطة `Arnaud Joly`_.

- إصلاح خطأ في :class:`sklearn.svm.SVC` عند استخدام مصفوفات csr بمؤشرات غير مرتبة بواسطة Xinfan Meng و `Andreas Müller`_.

- :class:`cluster.MiniBatchKMeans`: إضافة إعادة تعيين عشوائي لمراكز التجميع مع القليل من الملاحظات المرفقة بها، بواسطة `Gael Varoquaux`_.

ملخص التغييرات في واجهة برمجة التطبيقات
-------------------
- تمت إعادة تسمية جميع حالات ``n_atoms`` إلى ``n_components`` للاتساق. ينطبق هذا على :class:`decomposition.DictionaryLearning`، :class:`decomposition.MiniBatchDictionaryLearning`، :func:`decomposition.dict_learning`، :func:`decomposition.dict_learning_online`.

- تمت إعادة تسمية جميع حالات ``max_iters`` إلى ``max_iter`` للاتساق. ينطبق هذا على `semi_supervised.LabelPropagation` و `semi_supervised.label_propagation.LabelSpreading`.

- تمت إعادة تسمية جميع حالات ``learn_rate`` إلى ``learning_rate`` للاتساق في `ensemble.BaseGradientBoosting` و :class:`ensemble.GradientBoostingRegressor`.

- تمت إزالة الوحدة النمطية ``sklearn.linear_model.sparse``. كان دعم المصفوفة المُبعثرة مدمجًا بالفعل في النماذج الخطية "العادية".

- تمت إزالة `sklearn.metrics.mean_square_error`، التي كانت تُعيد الخطأ المتراكم بشكل غير صحيح. استخدم :func:`metrics.mean_squared_error` بدلاً من ذلك.

- لم يعد تمرير معلمات ``class_weight`` إلى طرق ``fit`` مدعومًا. قم بتمريرها إلى منشئي المُقدِّر بدلاً من ذلك.

- لم تعد نماذج المزج الغاوسي تحتوي على طرق ``decode`` و ``rvs``. استخدم طرق ``score`` أو ``predict`` أو ``sample`` بدلاً من ذلك.

- تم الآن إهمال خيار "solver" fit في الانحدار والتصنيف الضمني وسيتم إزالته في الإصدار 0.14. استخدم خيار المنشئ بدلاً من ذلك.

- `feature_extraction.text.DictVectorizer` تعيد الآن مصفوفات مُبعثرة بتنسيق CSR، بدلاً من COO.

- تمت إعادة تسمية ``k`` في `cross_validation.KFold` و `cross_validation.StratifiedKFold` إلى ``n_folds``، وتمت إعادة تسمية ``n_bootstraps`` إلى ``n_iter`` في ``cross_validation.Bootstrap``.

- تمت إعادة تسمية جميع حالات ``n_iterations`` إلى ``n_iter`` للاتساق. ينطبق هذا على `cross_validation.ShuffleSplit`، `cross_validation.StratifiedShuffleSplit`، :func:`utils.extmath.randomized_range_finder` و :func:`utils.extmath.randomized_svd`.

- استبدال ``rho`` في :class:`linear_model.ElasticNet` و :class:`linear_Multiplier.SGDClassifier` بـ ``l1_ratio``. كان لمعلمة ``rho`` معانٍ مختلفة؛ تم تقديم ``l1_ratio`` لتجنب الالتباس. لها نفس معنى ``rho`` سابقًا في :class:`linear_model.ElasticNet` و ``(1-rho)`` في :class:`linear_model.SGDClassifier`.

- :class:`linear_model.LassoLars` و :class:`linear_model.Lars` تخزنان الآن قائمة من المسارات في حالة وجود أهداف متعددة، بدلاً من مصفوفة من المسارات.

- تمت إعادة تسمية سمة ``gmm`` من `hmm.GMMHMM` إلى ``gmm_`` للالتزام بشكل أكثر صرامة بواجهة برمجة التطبيقات.

- تم نقل `cluster.spectral_embedding` إلى :func:`manifold.spectral_embedding`.

- تمت إعادة تسمية ``eig_tol`` في :func:`manifold.spectral_embedding`، :class:`cluster.SpectralClustering` إلى ``eigen_tol``، وتمت إعادة تسمية ``mode`` إلى ``eigen_solver``.

- تمت إعادة تسمية ``mode`` في :func:`manifold.spectral_embedding` و :class:`cluster.SpectralClustering` إلى ``eigen_solver``.

- سمات ``classes_`` و ``n_classes_`` من :class:`tree.DecisionTreeClassifier` وجميع نماذج المجوعة المشتقة مسطحة الآن في حالة مشكلات الإخراج الفردي ومُضمَّنة في حالة مشكلات الإخراج المتعدد.

- سمة ``estimators_`` من :class:`ensemble.GradientBoostingRegressor` و :class:`ensemble.GradientBoostingClassifier` هي الآن مصفوفة من :class:`tree.DecisionTreeRegressor`.

- تمت إعادة تسمية ``chunk_size`` إلى ``batch_size`` في :class:`decomposition.MiniBatchDictionaryLearning` و :class:`decomposition.MiniBatchSparsePCA` للاتساق.

- :class:`svm.SVC` و :class:`svm.NuSVC` توفر الآن سمة ``classes_`` وتدعم أنواع البيانات التعسفية للملصقات ``y``. أيضًا، يعكس نوع البيانات الذي تُعيده ``predict`` الآن نوع البيانات من ``y`` أثناء ``fit`` (كان يُستخدم سابقًا ``np.float``).

- تم تغيير حجم الاختبار الافتراضي في `cross_validation.train_test_split` إلى None، وتمت إضافة إمكانية استنتاج ``test_size`` من ``train_size`` في `cross_validation.ShuffleSplit` و `cross_validation.StratifiedShuffleSplit`.

- تمت إعادة تسمية دالة `sklearn.metrics.zero_one` إلى `sklearn.metrics.zero_one_loss`. لاحظ أن السلوك الافتراضي في `sklearn.metrics.zero_one_loss` يختلف عن `sklearn.metrics.zero_one`: تم تغيير ``normalize=False`` إلى ``normalize=True``.

- تمت إعادة تسمية دالة `metrics.zero_one_score` إلى :func:`metrics.accuracy_score`.

- :func:`datasets.make_circles` لديه الآن نفس عدد النقاط الداخلية والخارجية.

- في مُصنِّفات Bayes الساذجة، تم نقل معلمة ``class_prior`` من ``fit`` إلى ``__init__``.

People
فيما يلي قائمة المساهمين في الإصدار 0.13 حسب عدد الالتزامات:

* 364 أندرياس مولر
* 143 أرنو جولي
* 137 بيتر بريتنهوفر
* 131 جيل فاروكو
* 117 ماثيو بلونديل
* 108 لارس بوتينك
* 106 وي لي
* 101 أوليفييه جريسل
* 65 فلاد نيكولاي
* 54 جيل لوب
* 40 جاك جروبلر
* 38 ألكسندر جرامفورت
* 30 روب زينكوف
* 19 ايمريك ماسوريل
* 18 أندرو وينترمان
* 17 فابيان بيدريجوسا
* 17 نيل فاروكو
* 16 كريستيان أوسندورفر
* 14 دانيال نوري
* 13 فيرجيل فيريش
* 13 syhw
* 12 ساتراجيت غوش
* 10 كوري لينش
* 10 كايل بيشامب
* 9 بريان تشيونغ
* 9 ايمانويل باير
* 9 السيد شو
* 8 كونراد لي
* 8 جيمس بيرجسترا
* 7 تاديج جانيز
* 6 بريان كاجيس
* 6 جيك فانديربلاس
* 6 مايكل
* 6 نويل داو
* 6 تياجو نونيس
* 6 بقرة
* 5 أنزي
* 5 شي تشياو دو
* 4 كريستيان جوفين
* 4 جاكيس كفام
* 4 ريتشارد تي. جواي
* 4 روبرت لايتون
* 3 ألكسندر أبراهام
* 3 دوغ كولمان
* 3 سكوت ديكرسون
* 2 ApproximateIdentity
* 2 جون بينيديكتسون
* 2 مارك فيروندا
* 2 ماتي ليرا
* 2 ميخائيل كوروبوف
* 2 شينفان مينغ
* 1 أليخاندرو وينشتاين
* 1 ألكسندر باسوس
* 1 كريستوف ديل
* 1 يوجين نيزهيبيتسكي
* 1 كينيث سي. أرنولد
* 1 لويس بيدرو كويلهو
* 1 ميروسلاف باتشكاروف
* 1 بافيل
* 1 سيباستيان بيرج
* 1 شون جاكمان
* 1 سوبهوديب موترا
* 1 بوب
* 1 دينغيمان
* 1 إيمانويل
* 1 x006