.. include:: _contributors.rst

.. currentmodule:: sklearn

.. _release_notes_0_22:

============
الإصدار 0.22
============

للحصول على وصف مختصر لأبرز الميزات في الإصدار، يرجى الرجوع إلى
: ref: `sphx_glr_auto_examples_release_highlights_plot_release_highlights_0_22_0.py`.

.. include:: changelog_legend.inc

.. _changes_0_22_2:

الإصدار 0.22.2.post1
====================

**3 مارس 2020**

يتضمن الإصدار 0.22.2.post1 إصلاحًا لتغليف التوزيع المصدري، ولكن محتوى الحزم متطابق
بخلاف ذلك مع محتوى العجلات بالإصدار 0.22.2 (بدون اللاحقة .post1). يحتوي كلاهما على
التغييرات التالية.

سجل التغييرات
---------

:mod:`sklearn.impute`
.....................

- |Efficiency| تقليل استخدام الذاكرة الأساسي لـ :func:`impute.KNNImputer` عن طريق
  تجزئة حساب المسافة الزوجية.
  :pr:`16397` بواسطة `Joel Nothman`_.

:mod:`sklearn.metrics`
......................

- |Fix| تم إصلاح خطأ في `metrics.plot_roc_curve` حيث
  تم تمرير اسم المُقدِّر في :class:`metrics.RocCurveDisplay`
  بدلاً من معلمة `name`. يؤدي ذلك إلى رسم مخطط مختلف عند استدعاء
  :meth:`metrics.RocCurveDisplay.plot` للمرات اللاحقة.
  :pr:`16500` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>`.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في `metrics.plot_precision_recall_curve` حيث تم تمرير اسم المُقدِّر في
  :class:`metrics.PrecisionRecallDisplay` بدلاً من معلمة `name`. يؤدي ذلك إلى رسم مخطط مختلف عند استدعاء
  :meth:`metrics.PrecisionRecallDisplay.plot` للمرات اللاحقة.
  :pr:`16505` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>`.

:mod:`sklearn.neighbors`
........................

- |Fix| إصلاح خطأ يحول قائمة من المصفوفات إلى مصفوفة كائنات ثنائية الأبعاد بدلاً من مصفوفة أحادية الأبعاد
  تحتوي على مصفوفات NumPy. كان هذا الخطأ يؤثر على :meth:`neighbors.NearestNeighbors.radius_neighbors`.
  :pr:`16076` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>` و
  :user:`Alex Shacked <alexshacked>`.

.. _changes_0_22_1:

الإصدار 0.22.1
==============

**2 يناير 2020**

هذا إصدار لإصلاح الأخطاء لحل بعض مشكلات التغليف في الإصدار 0.22.0. كما يتضمن تحسينات طفيفة
في التوثيق وإصلاحات للأخطاء.

سجل التغييرات
---------

:mod:`sklearn.cluster`
......................

- |Fix| :class:`cluster.KMeans` مع ``algorithm="elkan"`` يستخدم الآن نفس
  معيار التوقف مثل ``algorithm="full"`` الافتراضي. :pr:`15930` بواسطة
  :user:`inder128`.

:mod:`sklearn.inspection`
.........................

- |Fix| :func:`inspection.permutation_importance` ستعيد نفس
  `importances` عند إعطاء `random_state` لكل من `n_jobs=1` أو
  `n_jobs>1` لكل من backends الذاكرة المشتركة (السلامة الخيطية)
  وعزلة backends الذاكرة، والعمليات المستندة.
  أيضًا، تجنب تحويل البيانات إلى نوع كائن وتجنب خطأ "للقراءة فقط"
  على dataframes الكبيرة مع `n_jobs>1` كما هو مبلغ في :issue:`15810`.
  متابعة لـ :pr:`15898` بواسطة :user:`Shivam Gargsya <shivamgargsya>`.
  :pr:`15933` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>` و`Olivier Grisel`_.

- |Fix| `inspection.plot_partial_dependence` و
  :meth:`inspection.PartialDependenceDisplay.plot` الآن يتحققان
  بشكل متسق من عدد المحاور التي تم تمريرها. :pr:`15760` بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.metrics`
......................

- |Fix| `metrics.plot_confusion_matrix` الآن يرفع خطأ عندما تكون `normalize`
  غير صالحة. في السابق، كان يعمل بشكل جيد دون تطبيع.
  :pr:`15888` بواسطة `Hanmin Qin`_.

- |Fix| `metrics.plot_confusion_matrix` الآن يلون لون التسمية
  بشكل صحيح لتحقيق أقصى تباين مع الخلفية الخاصة به. :pr:`15936` بواسطة
  `Thomas Fan`_ و :user:`DizietAsahi`.

- |Fix| :func:`metrics.classification_report` لم يعد يتجاهل
  قيمة وسيطة الكلمة الرئيسية ``zero_division``. :pr:`15879`
  بواسطة :user:`Bibhash Chandra Mitra <Bibyutatsu>`.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في `metrics.plot_confusion_matrix` لتمرير
  معلمة `values_format` بشكل صحيح إلى استدعاء الرسم :class:`metrics.ConfusionMatrixDisplay`.
  :pr:`15937` بواسطة :user:`Stephen Blystone <blynotes>`.

:mod:`sklearn.model_selection`
..............................

- |Fix| :class:`model_selection.GridSearchCV` و
  :class:`model_selection.RandomizedSearchCV` يقبلان القيم القياسية المقدمة في
  `fit_params`. كان التغيير في الإصدار 0.22 يكسر التوافق مع الإصدارات السابقة.
  :pr:`15863` بواسطة :user:`Adrin Jalali <adrinjalali>` و
  :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>`.

:mod:`sklearn.naive_bayes`
..........................

- |Fix| تمت إزالة الديكور `abstractmethod` لطريقة `_check_X` في
  `naive_bayes.BaseNB` الذي قد يكسر المشاريع التابعة التي ترث
  من هذه الفئة الأساسية العامة المتقادمة. :pr:`15996` بواسطة
  :user:`Brigitta Sipőcz <bsipocz>`.

:mod:`sklearn.preprocessing`
............................

- |Fix| :class:`preprocessing.QuantileTransformer` الآن يضمن
  أن تكون السمة `quantiles_` مرتبة بالكامل بترتيب تصاعدي.
  :pr:`15751` بواسطة :user:`Tirth Patel <tirthasheshpatel>`.

:mod:`sklearn.semi_supervised`
..............................

- |Fix| :class:`semi_supervised.LabelPropagation` و
  :class:`semi_supervised.LabelSpreading` الآن يسمحان للدالة kernel القابلة للاستدعاء بإرجاع مصفوفة الأوزان النادرة.
  :pr:`15868` بواسطة :user:`Niklas Smedemark-Margulies <nik-sm>`.

:mod:`sklearn.utils`
....................

- |Fix| :func:`utils.check_array` الآن يحول بشكل صحيح pandas DataFrame مع
  أعمدة منطقية إلى أرقام عائمة. :pr:`15797` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |Fix| :func:`utils.validation.check_is_fitted` يقبل الآن وسيطة ``attributes``
  صريحة للتحقق من السمات المحددة كعلامات "ملائمة" صريحة. عندما لا يتم توفير أي ``attributes``
  صريحة، يتم استخدام السمات التي تنتهي بشرطة سفلية ولا تبدأ بشرطتين سفليتين فقط
  كعلامات "ملائمة". لم يعد وسيط ``all_or_any`` مهملاً أيضًا. تم إجراء هذا التغيير لاستعادة بعض
  التوافق مع الإصدارات السابقة مع سلوك هذه الأداة المساعدة في الإصدار 0.21. :pr:`15947` بواسطة `Thomas Fan`_.

.. _changes_0_22:

الإصدار 0.22.0
**3 ديسمبر 2019**

تحديث الموقع الإلكتروني
---------------------

تم تجديد موقعنا على الإنترنت `<https://scikit-learn.org/>`_ ومنحه مظهرًا جديدًا. :pr:`14849` بواسطة `Thomas Fan`_.

تعريف واضح للواجهة البرمجية العامة
-----------------------------------

لدى سكايت-ليرن واجهة برمجة تطبيقات عامة وأخرى خاصة.

نبذل قصارى جهدنا لعدم كسر الواجهة البرمجية العامة، ولعدم تقديم سوى التغييرات المتوافقة مع الإصدارات السابقة التي لا تتطلب أي إجراء من المستخدم. ومع ذلك، في الحالات التي لا يكون ذلك ممكنًا، يخضع أي تغيير في الواجهة البرمجية العامة لدورة إهمال من إصدارين فرعيين. أما الواجهة البرمجية الخاصة فليست موثقة بشكل عام ولا تخضع لأي دورة إهمال، لذا لا ينبغي للمستخدمين الاعتماد على استقرارها.

تكون الدالة أو الكائن عامًا إذا كان موثقًا في "مرجع الواجهة البرمجية" `<https://scikit-learn.org/dev/modules/classes.html>`_ وإذا أمكن استيراده باستخدام مسار استيراد بدون شرطات سفلية رائدة. على سبيل المثال، ``sklearn.pipeline.make_pipeline`` عام، في حين أن ``sklearn.pipeline._name_estimators`` خاص. ``sklearn.ensemble._gb.BaseEnsemble`` خاص أيضًا لأن وحدة _gb بأكملها خاصة.

حتى الإصدار 0.22، كانت بعض الأدوات عامة بحكم الواقع (بدون شرطة سفلية رائدة)، في حين كان ينبغي أن تكون خاصة في المقام الأول. في الإصدار 0.22، تم جعل هذه الأدوات خاصة بشكل صحيح، وتم تنظيف مساحة الواجهة البرمجية العامة. بالإضافة إلى ذلك، أصبح الاستيراد من معظم الوحدات الفرعية مهملاً الآن: يجب عليك على سبيل المثال استخدام ``from sklearn.cluster import Birch`` بدلاً من ``from sklearn.cluster.birch import Birch`` (في الممارسة العملية، تم نقل ``birch.py`` إلى ``_birch.py``).

.. note::

    يجب توثيق جميع الأدوات في الواجهة البرمجية العامة في "مرجع الواجهة البرمجية" `<https://scikit-learn.org/dev/modules/classes.html>`_. إذا وجدت أداة عامة (بدون شرطة سفلية رائدة) غير موجودة في مرجع الواجهة البرمجية، فهذا يعني أنه يجب أن تكون خاصة أو موثقة. يرجى إعلامنا بذلك من خلال فتح مشكلة!

تم تتبع هذا العمل في "المسألة 9250" `<https://github.com/scikit-learn/scikit-learn/issues/9250>`_ و "المسألة 12927" `<https://github.com/scikit-learn/scikit-learn/issues/12927>`_.

الإهمالات: استخدام ``FutureWarning`` من الآن فصاعدًا
----------------------------------------------------

عند إهمال ميزة ما، كانت الإصدارات السابقة من سكايت-ليرن ترفع ``DeprecationWarning``. نظرًا لأن ``DeprecationWarnings`` لا تظهر بشكل افتراضي في بايثون، كان على سكايت-ليرن اللجوء إلى مرشح تحذير مخصص لعرض التحذيرات دائمًا. في بعض الأحيان، كان هذا المرشح يتعارض مع مرشحات التحذير المخصصة للمستخدم.

بدءًا من الإصدار 0.22، ستعرض سكايت-ليرن ``FutureWarnings`` للإهمالات، `كما هو موصى به في وثائق بايثون <https://docs.python.org/3/library/exceptions.html#FutureWarning>`_. تعرض بايثون دائمًا ``FutureWarnings`` بشكل افتراضي، لذا تمت إزالة المرشح المخصص ولم تعد سكايت-ليرن تعرقل مرشحات المستخدم. :pr:`15080` بواسطة `Nicolas Hug`_.

نماذج متغيرة
--------------

قد ينتج مقدرو الوظائف التالية، عند ملاءمتها بنفس البيانات والبارامترات، نماذج مختلفة عن الإصدار السابق. غالبًا ما يحدث هذا بسبب تغييرات في منطق النمذجة (تصحيحات الأخطاء أو التحسينات) أو في إجراءات أخذ العينات العشوائية.

- :class:`cluster.KMeans` عندما `n_jobs=1`. |Fix|
- :class:`decomposition.SparseCoder`، :class:`decomposition.DictionaryLearning`، و :class:`decomposition.MiniBatchDictionaryLearning` |Fix|
- :class:`decomposition.SparseCoder` مع `algorithm='lasso_lars'` |Fix|
- :class:`decomposition.SparsePCA` حيث لا يكون لـ `normalize_components` أي تأثير بسبب الإهمال.
- :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` و :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` |Fix|، |Feature|، |Enhancement|.
- :class:`impute.IterativeImputer` عندما يكون لـ `X` ميزات بدون قيم مفقودة. |Feature|
- :class:`linear_model.Ridge` عندما يكون `X` متفرقًا. |Fix|
- :class:`model_selection.StratifiedKFold` وأي استخدام لـ `cv=int` مع مصنف. |Fix|
- :class:`cross_decomposition.CCA` عند استخدام scipy >= 1.3 |Fix|

ترد التفاصيل في سجل التغييرات أدناه.

(في حين أننا نحاول إبلاغ المستخدمين بشكل أفضل من خلال توفير هذه المعلومات، لا يمكننا التأكد من أن هذه القائمة كاملة.)

سجل التغييرات
بالتأكيد! فيما يلي الترجمة العربية للنص المحدد بتنسيق ReStructuredText:

يجب تجميع الإدخالات حسب الوحدة النمطية (بترتيب أبجدي) وأن تكون مسبوقة بواحدة من التسميات: |MajorFeature| أو |Feature| أو |Efficiency| أو |Enhancement| أو |Fix| أو |API| (راجع whats_new.rst للوصف). يجب ترتيب الإدخالات حسب هذه التسميات (على سبيل المثال، |Fix| بعد |Efficiency|). يجب إدراج التغييرات غير الخاصة بوحدة نمطية معينة ضمن *Multiple Modules* أو *Miscellaneous*. يجب أن تنتهي الإدخالات بـ:

:pr:`123456` by :user:`Joe Bloggs <joeongithub>`.

حيث 123456 هو رقم طلب السحب، وليس رقم المشكلة.

:mod:`sklearn.base`

- |API| بدءًا من الإصدار 0.24، ستثير الدالة :meth:`base.BaseEstimator.get_params` خطأ AttributeError بدلاً من إرجاع None للمعلمات الموجودة في منشئ المحلل الإحصائي ولكنها غير مخزنة كسمات على المثيل. :pr:`14464` بواسطة `Joel Nothman`_.

:mod:`sklearn.calibration`

- |Fix| تم إصلاح خطأ تسبب في فشل :class:`calibration.CalibratedClassifierCV` عند إعطائه معلمة `sample_weight` من النوع `list` (في حالة عدم دعم المحلل الإحصائي المضمن لمعلمة `sample_weights`). :pr:`13575` بواسطة :user:`William de Vazelhes <wdevazelhes>`.

:mod:`sklearn.cluster`

- |Feature| تقبل :class:`cluster.SpectralClustering` الآن رسمًا بيانيًا للجيران المتناثرين مسبقًا كإدخال. :issue:`10482` بواسطة `Tom Dupre la Tour`_ و:user:`Kumar Ashutosh <thechargedneutron>`.

- |Enhancement| تقبل :class:`cluster.SpectralClustering` الآن معلمة ``n_components``. تمتد هذه المعلمة من وظيفة فئة `SpectralClustering` إلى وظيفة :meth:`cluster.spectral_clustering`. :pr:`13726` بواسطة :user:`Shuzhe Xiao <fdas3213>`.

- |Fix| تم إصلاح خطأ حيث أنتج :class:`cluster.KMeans` نتائج غير متسقة بين `n_jobs=1` و`n_jobs>1` بسبب التعامل مع حالة التهيئة العشوائية. :pr:`9288` بواسطة :user:`Bryan Yang <bryanyang0528>`.

- |Fix| تم إصلاح خطأ حيث تسبب خوارزم "elkan" في :class:`cluster.KMeans` في حدوث خطأ تجزئة في الذاكرة على صفائف كبيرة بسبب تجاوز فهرس العدد الصحيح. :pr:`15057` بواسطة :user:`Vladimir Korolev <balodja>`.

- |Fix| تقبل :class:`~cluster.MeanShift` الآن :term:`max_iter` بقيمة افتراضية تبلغ 300 بدلاً من استخدام 30 دائمًا. كما أنه يكشف الآن عن ``n_iter_`` الذي يشير إلى الحد الأقصى لعدد التكرارات التي يتم تنفيذها لكل بذرة. :pr:`15120` بواسطة `Adrin Jalali`_.

- |Fix| تثير :class:`cluster.AgglomerativeClustering` و:class:`cluster.FeatureAgglomeration` الآن خطأ إذا كانت `affinity='cosine'` و`X` تحتوي على عينات ذات أصفار فقط. :pr:`7943` بواسطة :user:`mthorrell`.

:mod:`sklearn.compose`

- |Feature| إضافة :func:`compose.make_column_selector` والتي تستخدم مع :class:`compose.ColumnTransformer` لاختيار أعمدة DataFrame بناءً على الاسم وdtype. :pr:`12303` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :class:`compose.ColumnTransformer` والذي فشل في تحديد الأعمدة الصحيحة عند استخدام قائمة منطقية، مع إصدار NumPy أقدم من 1.12. :pr:`14510` بواسطة `Guillaume Lemaitre`_.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :class:`compose.TransformedTargetRegressor` والذي لم يمرر `**fit_params` إلى المحلل الإحصائي الأساسي. :pr:`14890` بواسطة :user:`Miguel Cabrera <mfcabrera>`.

- |Fix| يتطلب :class:`compose.ColumnTransformer` الآن أن يكون عدد الميزات متسقًا بين `fit` و`transform`. يتم الآن رفع `FutureWarning`، وسيؤدي هذا إلى حدوث خطأ في الإصدار 0.24. إذا لم يكن عدد الميزات متسقًا وتم استخدام الفهرسة السالبة، فسيتم إثارة خطأ. :pr:`14544` بواسطة `Adrin Jalali`_.

:mod:`sklearn.cross_decomposition`

- |Feature| لدى :class:`cross_decomposition.PLSCanonical` و:class:`cross_decomposition.PLSRegression` دالة جديدة ``inverse_transform`` لتحويل البيانات إلى المساحة الأصلية. :pr:`15304` بواسطة :user:`Jaime Ferrando Huertas <jiwidi>`.

- |Enhancement| يتحقق :class:`decomposition.KernelPCA` الآن بشكل صحيح من القيم الذاتية التي وجدها المحلل من أجل القضايا العددية أو الشرطية. يضمن ذلك اتساق النتائج عبر المحللين (اختيارات مختلفة لـ ``eigen_solver``)، بما في ذلك المحللين التقريبيين مثل "randomized" و"lobpcg" (راجع :issue:`12068`). :pr:`12145` بواسطة :user:`Sylvain Marié <smarie>`

- |Fix| تم إصلاح خطأ حيث أثار :class:`cross_decomposition.PLSCanonical` و:class:`cross_decomposition.PLSRegression` خطأ عند ملاءمتهما بمصفوفة هدف `Y` حيث كان العمود الأول ثابتًا. :issue:`13609` بواسطة :user:`Camila Williamson <camilaagw>`.

- |Fix| ينتج :class:`cross_decomposition.CCA` الآن نفس النتائج مع scipy 1.3 والإصدارات السابقة من scipy. :pr:`15661` بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.datasets`

- |Feature| تدعم الدالة :func:`datasets.fetch_openml` الآن البيانات غير المتجانسة باستخدام pandas من خلال تعيين `as_frame=True`. :pr:`13902` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |Feature| تتضمن الدالة :func:`datasets.fetch_openml` الآن `target_names` في الباقة المرتجعة. :pr:`15160` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |Enhancement| تمت إضافة معلمة `return_X_y` إلى الدالتين :func:`datasets.fetch_20newsgroups` و:func:`datasets.fetch_olivetti_faces`. :pr:`14259` بواسطة :user:`Sourav Singh <souravsingh>`.

- |Enhancement| تقبل الدالة :func:`datasets.make_classification` الآن معلمة `weights` على غرار الصفيف، أي قائمة أو numpy.array، بدلاً من القائمة فقط. :pr:`14764` بواسطة :user:`Cat Chenal <CatChenal>`.

- |Enhancement| تمت إضافة معلمة `normalize` إلى الدالة :func:`datasets.fetch_20newsgroups_vectorized`. :pr:`14740` بواسطة :user:`Stéphan Tulkens <stephantul>`

- |Fix| تم إصلاح خطأ في الدالة :func:`datasets.fetch_openml`، والتي فشلت في تحميل مجموعة بيانات OpenML تحتوي على ميزة تم تجاهلها. :pr:`14623` بواسطة :user:`Sarra Habchi <HabchiSarra>`.

:mod:`sklearn.decomposition`

- |Efficiency| يستخدم :class:`decomposition.NMF` مع `solver="mu"` المناسب للمدخلات المتناثرة الآن الدفعات لتجنب التخصيص المؤقت لمصفوفة بحجم (# عناصر غير صفرية، n_components). :pr:`15257` بواسطة :user:`Mart Willocx <Maocx>`.

- |Enhancement| تقبل الدالتان :func:`decomposition.dict_learning` و:func:`decomposition.dict_learning_online` الآن `method_max_iter` وتمريرها إلى :meth:`decomposition.sparse_encode`. :issue:`12650` بواسطة `Adrin Jalali`_.

- |Enhancement| تقبل فئات :class:`decomposition.SparseCoder` و:class:`decomposition.DictionaryLearning` و:class:`decomposition.MiniBatchDictionaryLearning` الآن معلمة `transform_max_iter` وتمريرها إما إلى :func:`decomposition.dict_learning()` أو :func:`decomposition.sparse_encode()`. :issue:`12650` بواسطة `Adrin Jalali`_.

- |Enhancement| تقبل فئة :class:`decomposition.IncrementalPCA` الآن المصفوفات المتناثرة كإدخال، وتحويلها إلى مصفوفات كثيفة في دفعات، وبالتالي تجنب الحاجة إلى تخزين المصفوفة الكثيفة بأكملها مرة واحدة. :pr:`13960` بواسطة :user:`Scott Gigante <scottgigante>`.

- |Fix| تمرر الدالة :func:`decomposition.sparse_encode()` الآن `max_iter` إلى :class:`linear_model.LassoLars` الأساسي عندما يكون `algorithm='lasso_lars'`. :issue:`12650` بواسطة `Adrin Jalali`_.

:mod:`sklearn.dummy`

- |Fix| يتعامل :class:`dummy.DummyClassifier` الآن مع التحقق من وجود الثابت المقدم في حالات الإخراج المتعددة. :pr:`14908` بواسطة :user:`Martina G. Vilas <martinagvilas>`.

- |API| ستتغير القيمة الافتراضية لمعلمة `strategy` في :class:`dummy.DummyClassifier` من `'stratified'` في الإصدار 0.22 إلى `'prior'` في الإصدار 0.24. يتم رفع FutureWarning عند استخدام القيمة الافتراضية. :pr:`15382` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |API| تم إهمال سمة ``outputs_2d_`` في :class:`dummy.DummyClassifier` و:class:`dummy.DummyRegressor`. إنه مكافئ لـ ``n_outputs > 1``. :pr:`14933` بواسطة `Nicolas Hug`_

:mod:`sklearn.ensemble`

- |MajorFeature| تمت إضافة :class:`ensemble.StackingClassifier` و:class:`ensemble.StackingRegressor` لتكديس المحللين باستخدام محلل نهائي. :pr:`11047` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>` و:user:`Caio Oliveira <caioaao>` و:pr:`15138` بواسطة :user:`Jon Cusick <jcusick13>`.

- |MajorFeature| تم إجراء العديد من التحسينات على :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` و:class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor`:

  - |Feature| تدعم المحللات الآن البيانات الكثيفة ذات القيم المفقودة لكل من التدريب والتنبؤ. كما أنها تدعم القيم اللانهائية. :pr:`13911` و:pr:`14406` بواسطة `Nicolas Hug`_، `Adrin Jalali`_ و`Olivier Grisel`_.
  - |Feature| لدى المحللين الآن معلمة إضافية `warm_start` تمكن من البدء الدافئ. :pr:`14012` بواسطة :user:`Johann Faouzi <johannfaouzi>`.
  - |Feature| تدعم الدالتان :func:`inspection.partial_dependence` و`inspection.plot_partial_dependence` الآن طريقة "التكرار" السريعة لكل من المحللين. :pr:`13769` بواسطة `Nicolas Hug`_.
  - |Enhancement| بالنسبة لـ :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier`، يتم الآن مراقبة الخسارة التدريبية أو النتيجة على عينة طبقية فرعية للحفاظ على توازن الفصل للمجموعة التدريبية الأصلية. :pr:`14194` بواسطة :user:`Johann Faouzi <johannfaouzi>`.
  - |Enhancement| يدعم :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` الآن خسارة "least_absolute_deviation". :pr:`13896` بواسطة `Nicolas Hug`_.
  - |Fix| يقوم المحللون الآن بتصنيف بيانات التدريب والتحقق من صحتها بشكل منفصل لتجنب أي تسرب للبيانات. :pr:`13933` بواسطة `Nicolas Hug`_.
  - |Fix| تم إصلاح خطأ حيث كان التوقف المبكر سيتعطل مع الأهداف النصية. :pr:`14710` بواسطة `Guillaume Lemaitre`_.
  - |Fix| يرفع :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` الآن خطأ إذا تم إعطاء خسارة "categorical_crossentropy" لمشكلة تصنيف ثنائي. :pr:`14869` بواسطة `Adrin Jalali`_.

  لاحظ أن عمليات التخليل من الإصدار 0.21 لن تعمل في الإصدار 0.22.

- |Enhancement| تسمح إضافة حجة ``max_samples`` بتحديد حجم عينات الاستخلاص لتكون أقل من حجم مجموعة البيانات. تمت الإضافة إلى :class:`ensemble.RandomForestClassifier`، و:class:`ensemble.RandomForestRegressor`، و:class:`ensemble.ExtraTreesClassifier`، و:class:`ensemble.ExtraTreesRegressor`. :pr:`14682` بواسطة :user:`Matt Hancock <notmatthancock>` و:pr:`5963` بواسطة :user:`Pablo Duboue <DrDub>`.

- |Fix| لن تكون الدالة :func:`ensemble.VotingClassifier.predict_proba` موجودة عندما يكون `voting='hard'`. :pr:`14287` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |Fix| يتم الآن تعيين السمة `named_estimators_` في :class:`ensemble.VotingClassifier` و:class:`ensemble.VotingRegressor` بشكل صحيح للمحللين المنسقطين. في السابق، كان تعيين `named_estimators_` غير صحيح دائمًا عندما تم إسقاط أحد المحللين. :pr:`15375` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |Fix| قم بتشغيل :func:`utils.estimator_checks.check_estimator` بشكل افتراضي على كل من :class:`ensemble.VotingClassifier` و:class:`ensemble.VotingRegressor`. يؤدي ذلك إلى حل المشكلات المتعلقة باتساق الشكل أثناء `predict` والتي فشلت عندما لم تخرج المحللات الأساسية أبعاد صفيف متسقة. لاحظ أنه يجب استبداله بإعادة صياغة الاختبارات المشتركة في المستقبل. :pr:`14305` بواسطة `Guillaume Lemaitre`_.

- |Fix| يحسب :class:`ensemble.AdaBoostClassifier` الاحتمالات بناءً على دالة القرار كما هو موضح في الأدبيات. وبالتالي، فإن `predict` و`predict_proba` يعطيان نتائج متسقة. :pr:`14114` بواسطة `Guillaume Lemaitre`_.

- |Fix| تضمن المحللات المكدسة والتصويتية الآن أن تكون محللاتها الأساسية إما جميعها مصنفات أو جميعها محللات تراجعية. :class:`ensemble.StackingClassifier`، :class:`ensemble.StackingRegressor`، و:class:`ensemble.VotingClassifier` و:class:`ensemble.VotingRegressor` تثير الآن رسائل خطأ متسقة. :pr:`15084` بواسطة `Guillaume Lemaitre`_.

- |Fix| في :class:`ensemble.AdaBoostRegressor`، يجب تطبيع الخسارة بواسطة الحد الأقصى للعينات ذات الأوزان غير الصفرية فقط. :pr:`14294` بواسطة `Guillaume Lemaitre`_.

- |API| تم إهمال "presort" الآن في :class:`ensemble.GradientBoostingClassifier` و:class:`ensemble.GradientBoostingRegressor`، وليس للمعلمة أي تأثير. يُنصح المستخدمون باستخدام :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` و:class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` بدلاً من ذلك. :pr:`14907` بواسطة `Adrin Jalali`_.
بالتأكيد! فيما يلي ترجمة لنص ReStructuredText المحدد إلى اللغة العربية:

**:mod:`sklearn.feature_extraction`**

- |التحسين| سيتم الآن رفع تحذير إذا كان اختيار أحد المعلمات يعني أن معلمة أخرى لن يتم استخدامها عند استدعاء طريقة fit() للفئات: class:`feature_extraction.text.HashingVectorizer`، class:`feature_extraction.text.CountVectorizer` و class:`feature_extraction.text.TfidfVectorizer`. :pr:`14602` بواسطة: user:`Gaurav Chawla <getgaurav2>`.

- |إصلاح| يمكن الآن إجراء التخليل الوظيفي الذي تم إنشاؤه بواسطة "build_preprocessor" و "build_analyzer" لـ`feature_extraction.text.VectorizerMixin`. :pr:`14430` بواسطة: user:`Dillon Niederhut <deniederhut>`.

- |إصلاح| `feature_extraction.text.strip_accents_unicode` الآن يزيل التشديد بشكل صحيح من السلاسل التي تكون في الشكل المعياري NFKD. :pr:`15100` بواسطة: user:`Daniel Grady <DGrady>`.

- |إصلاح| تم إصلاح خطأ تسبب في قيام الفئة: class:`feature_extraction.DictVectorizer` برفع خطأ` OverflowError` أثناء عملية` transform` عند إنتاج مصفوفة` scipy.sparse` على بيانات كبيرة. :pr:`15463` بواسطة: user:`Norvan Sahiner <norvan>`.

- |واجهة برمجة التطبيقات| تم إيقاف استخدام معلمة "copy" لـ: meth:`feature_extraction.text.TfidfVectorizer.transform` وسيتم إزالتها في الإصدار 0.24. :pr:`14520` بواسطة: user:`Guillem G. Subies <guillemgsubies>`.

**:mod:`sklearn.feature_selection`**

- |التحسين| تم تحديث مقدرات: mod:`sklearn.feature_selection` التالية للسماح بقيم NaN/Inf في "transform" و "fit": class:`feature_selection.RFE`، class:`feature_selection.RFECV`، class:`feature_selection.SelectFromModel`، و class:`feature_selection.VarianceThreshold`. يرجى ملاحظة أنه إذا لم يسمح المقدر الأساسي لمحدد الميزة بـ NaN/Inf، فسيظل يحدث خطأ، ولكن لم تعد محددات الميزة تفرض هذا القيد غير الضروري. :issue:`11635` بواسطة: user:`Alec Peters <adpeters>`.

- |إصلاح| تم إصلاح خطأ حيث لم تتم إزالة ميزة: class:`feature_selection.VarianceThreshold` مع` threshold=0` الميزات الثابتة بسبب عدم الاستقرار العددي، وذلك باستخدام النطاق بدلاً من التباين في هذه الحالة. :pr:`13704` بواسطة: user:`Roddy MacSween <rlms>`.

**:mod:`sklearn.gaussian_process`**

- |الميزة| يمكن الآن لنماذج العملية الجاوسية على البيانات المنظمة: class:`gaussian_process.GaussianProcessRegressor` و class:`gaussian_process.GaussianProcessClassifier` قبول قائمة من الكائنات العامة (على سبيل المثال، السلاسل أو الأشجار أو الرسوم البيانية، إلخ.) كحجة "X" لأساليب التدريب/التنبؤ الخاصة بها. يجب توفير نواة محددة من قبل المستخدم لحساب مصفوفة النواة بين الكائنات العامة، ويجب أن ترث من` gaussian_process.kernels.GenericKernelMixin` لإخطار نموذج GPR/GPC بأنها تتعامل مع عينات غير متجهية. :pr:`15557` بواسطة: user:`Yu-Hang Tang <yhtang>`.

- |الكفاءة|: func:`gaussian_process.GaussianProcessClassifier.log_marginal_likelihood` و: func:`gaussian_process.GaussianProcessRegressor.log_marginal_likelihood` تقبل الآن وسيطة "clone_kernel=True". عندما يتم تعيينها على "False"، يتم تعديل خاصية النواة، ولكن قد يؤدي ذلك إلى تحسين الأداء. :pr:`14378` بواسطة: user:`Masashi Shibata <c-bata>`.

- |واجهة برمجة التطبيقات| بدءًا من الإصدار 0.24، ستؤدي طريقة: meth:`gaussian_process.kernels.Kernel.get_params` إلى رفع "AttributeError" بدلاً من إرجاع "None" للمعلمات الموجودة في برنامج تشغيل المقدر ولكنها غير مخزنة كخصائص على المثيل. :pr:`14464` بواسطة `Joel Nothman`_.

**:mod:`sklearn.impute`**

- |الميزة الرئيسية| تمت إضافة الفئة: class:`impute.KNNImputer`، لإكمال القيم المفقودة باستخدام k-Nearest Neighbors. :issue:`12852` بواسطة: user:`Ashim Bhattarai <ashimb9>` و`Thomas Fan`_ و: pr:`15010` بواسطة `Guillaume Lemaitre`_.

- |الميزة| لدى الفئة: class:`impute.IterativeImputer` علم "skip_compute" جديد يكون افتراضيًا False، والذي، عندما يكون True، سيتخطى الحساب للميزات التي ليس بها قيم مفقودة أثناء مرحلة التثبيت. :issue:`13773` بواسطة: user:`Sergey Feldman <sergeyf>`.

- |الكفاءة|: meth:`impute.MissingIndicator.fit_transform` تجنب الحساب المتكرر للمصفوفة المقنعة. :pr:`14356` بواسطة: user:`Harsh Soni <harsh020>`.

- |إصلاح| تعمل الفئة: class:`impute.IterativeImputer` الآن عندما يكون هناك ميزة واحدة فقط. بواسطة: user:`Sergey Feldman <sergeyf>`.

- |إصلاح| تم إصلاح خطأ في الفئة: class:`impute.IterativeImputer` حيث تم إكمال الميزات بالترتيب المعاكس المرغوب مع "imputation_order" إما "ascending" أو "descending". :pr:`15393` بواسطة: user:`Venkatachalam N <venkyyuvy>`.

**:mod:`sklearn.inspection`**

- |الميزة الرئيسية| تمت إضافة الدالة: func:`inspection.permutation_importance` لقياس أهمية كل ميزة في نموذج مدرب بشكل تعسفي فيما يتعلق بوظيفة تسجيل محددة. :issue:`13146` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |الميزة| تدعم الدالتان: func:`inspection.partial_dependence` و`inspection.plot_partial_dependence` الآن طريقة "recursion" السريعة لفئة: class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` و: class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor`. :pr:`13769` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |التحسين| تم توسيع `inspection.plot_partial_dependence` الآن لدعم واجهة برمجة تطبيقات (API) للتصور الجديدة الموضحة في: ref:`دليل المستخدم <visualizations>`. :pr:`14646` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |التحسين| تقبل الدالة: func:`inspection.partial_dependence` إطار بيانات pandas و: class:`pipeline.Pipeline` الذي يحتوي على: class:`compose.ColumnTransformer`. بالإضافة إلى ذلك، سيستخدم `inspection.plot_partial_dependence` أسماء الأعمدة بشكل افتراضي عند تمرير إطار البيانات. :pr:`14028` و: pr:`15429` بواسطة `Guillaume Lemaitre`_.

**:mod:`sklearn.kernel_approximation`**

- |إصلاح| تم إصلاح خطأ حيث أثارت الفئة: class:`kernel_approximation.Nystroem` خطأ "KeyError" عند استخدام "kernel="precomputed"`. :pr:`14706` بواسطة: user:`Venkatachalam N <venkyyuvy>`.

**:mod:`sklearn.linear_model`**

- |الكفاءة| أصبحت طريقة "liblinear" لحل المعادلة اللوجستية أسرع الآن وتتطلب ذاكرة أقل. :pr:`14108`، :pr:`14170`، :pr:`14296` بواسطة: user:`Alex Henrie <alexhenrie>`.

- |التحسين| تقبل الفئة: class:`linear_model.BayesianRidge` الآن فرط المعلمات "alpha_init" و "lambda_init" والتي يمكن استخدامها لتعيين القيمة الأولية لإجراء التحسين الأقصى في: term:`fit`. :pr:`13618` بواسطة: user:`Yoshihiro Uchida <c56pony>`.

- |إصلاح| تناسب الفئة: class:`linear_model.Ridge` الآن اعتراضًا عندما يكون "X" متفرقًا، و"solver="auto"` و"fit_intercept=True"، لأن محسن الحل الافتراضي في هذا التكوين قد تغير إلى "sparse_cg"، والذي يمكنه ملاءمة اعتراض مع بيانات متفرقة. :pr:`13995` بواسطة: user:`Jérôme Dockès <jeromedockes>`.

- |إصلاح| تقبل الفئة: class:`linear_model.Ridge` مع` solver='sag'` الآن صفائف F-ordered وغير المتجاورة وتجري تحويلًا بدلاً من الفشل. :pr:`14458` بواسطة `Guillaume Lemaitre`_.

- |إصلاح| لم تعد الفئة: class:`linear_model.LassoCV` تجبر "precompute=False" عند ملاءمة النموذج النهائي. :pr:`14591` بواسطة `Andreas Müller`_.

- |إصلاح| تقوم الفئتان: class:`linear_model.RidgeCV` و: class:`linear_model.RidgeClassifierCV` الآن بالتسجيل بشكل صحيح عندما يكون "cv=None". :pr:`14864` بواسطة: user:`Venkatachalam N <venkyyuvy>`.

- |إصلاح| تم إصلاح خطأ في الفئة: class:`linear_model.LogisticRegressionCV` حيث كانت سمات "scores_" و"n_iter_" و"coefs_paths_" غير مرتبة بشكل خاطئ مع "penalty='elastic-net'". :pr:`15044` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |إصلاح| الفئتان: class:`linear_model.MultiTaskLassoCV` و: class:`linear_model.MultiTaskElasticNetCV` مع "X" من النوع int و"fit_intercept=True". :pr:`15086` بواسطة: user:`Alex Gramfort <agramfort>`.

- |إصلاح| تدعم طريقة liblinear الآن "sample_weight". :pr:`15038` بواسطة `Guillaume Lemaitre`_.

**:mod:`sklearn.manifold`**

- |الميزة| تقبل الفئات: class:`manifold.Isomap`، و: class:`manifold.TSNE`، و: class:`manifold.SpectralEmbedding` الآن رسم الجيران المتناثر مسبقًا كإدخال. :issue:`10482` بواسطة `Tom Dupre la Tour`_ و: user:`Kumar Ashutosh <thechargedneutron>`.

- |الميزة| تم عرض معلمة "n_jobs" في الفئة: class:`manifold.TSNE` لحساب رسم الجيران متعدد النواة. لا يؤثر هذا المعلم على أي شيء عندما يكون "metric="precomputed"` أو ("metric="euclidean" و"method="exact" "). :issue:`15082` بواسطة `Roman Yurchak`_.

- |الكفاءة| تم تحسين كفاءة الفئة: class:`manifold.TSNE` عندما يكون "method="barnes-hut"` عن طريق حساب التدرج بشكل متوازٍ. :pr:`13213` بواسطة: user:`Thomas Moreau <tommoral>`.

- |إصلاح| تم إصلاح خطأ حيث تم حساب قيم خاصة خاطئة بواسطة الدالة: func:`manifold.spectral_embedding` (وبالتالي الفئتان: class:`manifold.SpectralEmbedding` و: class:`cluster.SpectralClustering`) مع "eigen_solver='amg'" عندما يكون "n_samples < 5 * n_components". :pr:`14647` بواسطة `Andreas Müller`_.

- |إصلاح| تم إصلاح خطأ في الدالة: func:`manifold.spectral_embedding` المستخدمة في الفئتين: class:`manifold.SpectralEmbedding` و: class:`cluster.SpectralClustering` حيث كان "eigen_solver="amg"" يؤدي أحيانًا إلى LinAlgError. :issue:`13393` بواسطة: user:`Andrew Knyazev <lobpcg>` :pr:`13707` بواسطة: user:`Scott White <whitews>`.

- |واجهة برمجة التطبيقات| إيقاف استخدام خاصية "training_data_" في الفئة: class:`manifold.Isomap`. :issue:`10482` بواسطة `Tom Dupre la Tour`_.

**:mod:`sklearn.metrics`**

- |الميزة الرئيسية| تمت إضافة الدالة: `metrics.plot_roc_curve` لرسم منحنيات ROC. وتقدم هذه الدالة واجهة برمجة التطبيقات للتصور الموضحة في: ref:`دليل المستخدم <visualizations>`. :pr:`14357` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |الميزة| تمت إضافة معلمة جديدة "zero_division" إلى العديد من مقاييس التصنيف: func:`metrics.precision_score`، func:`metrics.recall_score`، func:`metrics.f1_score`، func:`metrics.fbeta_score`، func:`metrics.precision_recall_fscore_support`، func:`metrics.classification_report`. يسمح ذلك بتعيين القيمة المرجعة للمقاييس غير المحددة. :pr:`14900` بواسطة: user:`Marc Torrellas Socastro <marctorrellas>`.

- |الميزة| تمت إضافة مقياس جديد: func:`metrics.pairwise.nan_euclidean_distances`، والذي يحسب المسافات الإقليدية في وجود قيم مفقودة. :issue:`12852` بواسطة: user:`Ashim Bhattarai <ashimb9>` و`Thomas Fan`_.

- |الميزة| تمت إضافة مقاييس الترتيب الجديدة: func:`metrics.ndcg_score` و: func:`metrics.dcg_score` لحساب المكاسب التراكمية المخفضة والمكاسب التراكمية المخفضة المعتادة. :pr:`9951` بواسطة: user:`Jérôme Dockès <jeromedockes>`.

- |الميزة| تمت إضافة الدالة: `metrics.plot_precision_recall_curve` لرسم منحنيات الدقة والاستدعاء. :pr:`14936` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |الميزة| تمت إضافة الدالة: `metrics.plot_confusion_matrix` لرسم مصفوفات الارتباك. :pr:`15083` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |الميزة| تمت إضافة دعم التصنيف متعدد الفئات إلى الدالة: func:`metrics.roc_auc_score` مع مسجلات التصنيف المقابلة "roc_auc_ovr" و"roc_auc_ovo" و"roc_auc_ovr_weighted" و"roc_auc_ovo_weighted". :pr:`12789` و: pr:`15274` بواسطة: user:`Kathy Chen <kathyxchen>`، :user:`Mohamed Maskani <maskani-moh>`، و`Thomas Fan`_.

- |الميزة| تمت إضافة فئة: class:`metrics.mean_tweedie_deviance` لقياس انحراف تويد للبارامتر "power". أضف أيضًا انحراف بواسون الوسيط: class:`metrics.mean_poisson_deviance` وانحراف جاما الوسيط: class:`metrics.mean_gamma_deviance` التي تعتبر حالات خاصة من انحراف تويد لـ "power=1" و"power=2" على التوالي. :pr:`13938` بواسطة: user:`Christian Lorentzen <lorentzenchr>` و`Roman Yurchak`_.

- |الكفاءة| تم تحسين أداء الدالة: func:`metrics.pairwise.manhattan_distances` في حالة المصفوفات المتناثرة. :pr:`15049` بواسطة `Paolo Toccaceli <ptocca>`.

- |التحسين| تم تحديث معلمة "beta" في الدالة: func:`metrics.fbeta_score` لقبول القيمة صفر و`float('+inf')`. :pr:`13231` بواسطة: user:`Dong-hee Na <corona10>`.

- |التحسين| تمت إضافة معلمة "squared" في الدالة: func:`metrics.mean_squared_error` لإرجاع الخطأ التربيعي الوسيط. :pr:`13467` بواسطة: user:`Urvang Patel <urvang96>`.

- |التحسين| السماح بحساب المقاييس المتوسطة في حالة عدم وجود إيجابيات حقيقية. :pr:`14595` بواسطة `Andreas Müller`_.

- |التحسين| تدعم المقاييس متعددة التصنيفات الآن قائمة القوائم كإدخال. :pr:`14865` :user:`Srivatsan Ramesh <srivatsan-ramesh>`، :user:`Herilalaina Rakotoarison <herilalaina>`، :user:`Léonard Binet <leonardbinet>`.
هذا النص هو قائمة بالتغييرات والتحسينات التي تم إجراؤها في إصدار Scikit-learn 0.22. فيما يلي ترجمة باللغة العربية:

- |التحسين| :func: `metrics.median_absolute_error` الآن يدعم
  معلمة ``multioutput``.
  :pr:`14732` بواسطة :user: `Agamemnon Krasoulis <agamemnonc>`.

- |التحسين| 'roc_auc_ovr_weighted' و'roc_auc_ovo_weighted' يمكن الآن
  استخدامها كمعلمة :term: `scoring` لأدوات اختيار النموذج.
  :pr:`14417` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |التحسين| :func: `metrics.confusion_matrix` يقبل معلمات
  `normalize` التي تسمح بتطبيع مصفوفة الالتباس حسب العمود أو الصف أو الإجمالي.
  :pr:`15625` بواسطة `Guillaume Lemaitre <glemaitre>`.

- |إصلاح| إثارة خطأ القيمة في :func: `metrics.silhouette_score` عندما
  تحتوي مصفوفة المسافة المحسوبة مسبقًا على إدخالات قطري غير صفرية.
  :pr:`12258` بواسطة :user: `Stephen Tierney <sjtrny>`.

- |واجهة برمجة التطبيقات| يجب استخدام ``scoring="neg_brier_score"`` بدلاً من
  ``scoring="brier_score_loss"`` التي تم إيقافها الآن.
  :pr:`14898` بواسطة :user: `Stefan Matcovici <stefan-matcovici>`.

:mod:`sklearn.model_selection`
..............................

- |الكفاءة| تحسين أداء التقييم متعدد المقاييس في
  :func: `model_selection.cross_validate`،
  :class: `model_selection.GridSearchCV`،
  و:class: `model_selection.RandomizedSearchCV`. :pr:`14593` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |التحسين| :class: `model_selection.learning_curve` الآن يقبل معلمة
  ``return_times`` التي يمكن استخدامها لاسترداد أوقات الحساب من أجل
  رسم قابلية توسع النموذج (راجع مثال learning_curve).
  :pr:`13938` بواسطة :user: `Hadrien Reboul <H4dr1en>`.

- |التحسين| :class: `model_selection.RandomizedSearchCV` الآن يقبل قوائم
  توزيعات المعلمات. :pr:`14549` بواسطة `Andreas Müller`_.

- |إصلاح| تم إعادة تنفيذ :class: `model_selection.StratifiedKFold` لإصلاح مشكلة
  حيث يمكن أن تكون مجموعة اختبار واحدة `n_classes` أكبر من أخرى. يجب
  الآن أن تكون مجموعات الاختبار ذات حجم متساوٍ تقريبًا. :pr:`14704` بواسطة `Joel Nothman`_.

- |إصلاح| تحتوي السمة `cv_results_` لـ :class: `model_selection.GridSearchCV`
  و:class: `model_selection.RandomizedSearchCV` الآن فقط على تقديرات غير ملائمة.
  يمكن أن يؤدي هذا إلى توفير الكثير من الذاكرة نظرًا لأنه لا يتم تخزين حالة التقديرات.
  :pr:`#15096` بواسطة `Andreas Müller`_.

- |واجهة برمجة التطبيقات| :class: `model_selection.KFold` و
  :class: `model_selection.StratifiedKFold` الآن يرفعان تحذيرًا إذا
  تم تعيين `random_state` ولكن `shuffle` هو False. سيؤدي هذا إلى حدوث خطأ في 0.24.

:mod:`sklearn.multioutput`
..........................

- |إصلاح| :class: `multioutput.MultiOutputClassifier` الآن لديه السمة
  ``classes_``. :pr:`14629` بواسطة :user: `Agamemnon Krasoulis <agamemnonc>`.

- |إصلاح| :class: `multioutput.MultiOutputClassifier` الآن لديه `predict_proba`
  كخاصية ويمكن التحقق منها باستخدام `hasattr`.
  :issue: `15488` :pr: `15490` بواسطة :user: `Rebekah Kim <rebekahkim>`

:mod:`sklearn.naive_bayes`
...............................

- |MajorFeature| تمت إضافة :class: `naive_bayes.CategoricalNB` الذي ينفذ
  مصنف Naive Bayes الفئوي.
  :pr:`12569` بواسطة :user: `Tim Bicker <timbicker>` و
  :user: `Florian Wilhelm <FlorianWilhelm>`.

:mod:`sklearn.neighbors`
........................

- |MajorFeature| تمت إضافة :class: `neighbors.KNeighborsTransformer` و
  :class: `neighbors.RadiusNeighborsTransformer`، والتي تحول مجموعة البيانات المدخلة
  إلى رسم بياني جيران متفرق. تمنحهم تحكمًا أدق في حسابات أقرب جيران
  وتمكّن التخزين المؤقت لخط الأنابيب بسهولة للاستخدامات المتعددة.
  :issue: `10482` بواسطة `Tom Dupre la Tour`_.

- |الميزة| :class: `neighbors.KNeighborsClassifier`،
  :class: `neighbors.KNeighborsRegressor`،
  :class: `neighbors.RadiusNeighborsClassifier`،
  :class: `neighbors.RadiusNeighborsRegressor`، و
  :class: `neighbors.LocalOutlierFactor` الآن تقبل رسم بياني متفرق لجيران محسب مسبقًا كإدخال.
  :issue: `10482` بواسطة `Tom Dupre la Tour`_ و
  :user: `Kumar Ashutosh <thechargedneutron>`.

- |الميزة| :class: `neighbors.RadiusNeighborsClassifier` الآن يدعم
  التنبؤ بالاحتمالات باستخدام `predict_proba` ويدعم المزيد
  خيارات outlier_label: 'most_frequent'، أو تسميات outlier_labels
  للإخراج المتعدد.
  :pr:`9597` بواسطة :user: `Wenbo Zhao <webber26232>`.

- |الكفاءة| تحسينات الكفاءة لـ
  :func: `neighbors.RadiusNeighborsClassifier.predict`.
  :pr:`9597` بواسطة :user: `Wenbo Zhao <webber26232>`.

- |إصلاح| :class: `neighbors.KNeighborsRegressor` الآن يرمي خطأ عندما
  `metric='precomputed'` و fit على بيانات غير مربعة. :pr:`14336` بواسطة
  :user: `Gregory Dexter <gdex1>`.

:mod:`sklearn.neural_network`
.............................

- |الميزة| أضف `max_fun` معلمة في
  `neural_network.BaseMultilayerPerceptron`،
  :class: `neural_network.MLPRegressor`، و
  :class: `neural_network.MLPClassifier` للتحكم في
  الحد الأقصى لعدد تقييمات الدالة لعدم تحقيق تحسن ``tol``.
  :issue: `9274` بواسطة :user: `Daniel Perry <daniel-perry>`.

:mod:`sklearn.pipeline`
.......................

- |التحسين| :class: `pipeline.Pipeline` الآن يدعم :term: `score_samples` إذا
  كان التقدير النهائي يدعم ذلك.
  :pr:`13806` بواسطة :user: `Anaël Beaugnon <ab-anssi>`.

- |إصلاح| `fit` في :class: `~pipeline.FeatureUnion` الآن يقبل `fit_params`
  لتمريرها إلى المحولات الأساسية. :pr:`15119` بواسطة `Adrin Jalali`_.

- |واجهة برمجة التطبيقات| تم إيقاف `None` كمحول في
  :class: `pipeline.FeatureUnion`. يرجى استخدام `'drop'` بدلاً من ذلك. :pr:`15053` بواسطة
  `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.preprocessing`
............................

- |الكفاءة| :class: `preprocessing.PolynomialFeatures` أصبح الآن أسرع عندما
  تكون بيانات الإدخال كثيفة. :pr:`13290` بواسطة :user: `Xavier Dupré <sdpython>`.

- |التحسين| تجنب نسخ البيانات غير الضرورية عند تناسب المحولات المسبقة
  :class: `preprocessing.StandardScaler`، :class: `preprocessing.MinMaxScaler`،
  :class: `preprocessing.MaxAbsScaler`، :class: `preprocessing.RobustScaler`
  و:class: `preprocessing.QuantileTransformer` مما يؤدي إلى تحسن طفيف في الأداء.
  :pr:`13987` بواسطة `Roman Yurchak`_.

- |إصلاح| KernelCenterer الآن يرمي خطأ عند التلاؤم على بيانات غير مربعة
  :class: `preprocessing.KernelCenterer`
  :pr:`14336` بواسطة :user: `Gregory Dexter <gdex1>`.

:mod:`sklearn.model_selection`
..............................

- |إصلاح| :class: `model_selection.GridSearchCV` و
  `model_selection.RandomizedSearchCV` الآن يدعمان الخاصية
  `_pairwise`، والتي تمنع حدوث خطأ أثناء التحقق من صحة متقاطعة
  بالنسبة للمقدّرات ذات المدخلات المتقابلة (مثل
  :class: `neighbors.KNeighborsClassifier` عندما :term: `metric` يتم تعيينه على
  'precomputed').
  :pr:`13925` بواسطة :user: `Isaac S. Robson <isrobson>` و:pr:`15524` بواسطة
  :user: `Xun Tang <xun-tang>`.

:mod:`sklearn.svm`
..................

- |التحسين| :class: `svm.SVC` و:class: `svm.NuSVC` الآن يقبلان معلمة
  ``break_ties``. تؤدي هذه المعلمة إلى كسر التعادل في :term: `predict` وفقًا
  لقيم الثقة في :term: `decision_function`، إذا كان ``decision_function_shape='ovr'``،
  وعدد فئات الهدف > 2.
  :pr:`12557` بواسطة `Adrin Jalali`_.

- |التحسين| ترمي تقديرات SVM الآن خطأ أكثر تحديدًا عندما
  `kernel='precomputed'` و fit على بيانات غير مربعة.
  :pr:`14336` بواسطة :user: `Gregory Dexter <gdex1>`.

- |إصلاح| :class: `svm.SVC`، :class: `svm.SVR`، :class: `svm.NuSVR` و
  :class: `svm.OneClassSVM` عند استلام قيم سالبة أو صفرية
  لمعلمة ``sample_weight`` في طريقة fit()، تم إنشاء نموذج غير صالح.
  حدث هذا السلوك فقط في بعض السيناريوهات الحدودية.
  الآن في هذه الحالات، ستفشل fit() باستثناء.
  :pr:`14286` بواسطة :user: `Alex Shacked <alexshacked>`.

- |إصلاح| كانت سمة `n_support_` لـ :class: `svm.SVR` و
  :class: `svm.OneClassSVM` غير مُهيأة سابقًا، وكان حجمها 2. الآن حجمه 1
  بالقيمة الصحيحة. :pr:`15099` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |إصلاح| إصلاح خطأ في `BaseLibSVM._sparse_fit` حيث n_SV=0 أثار
  ZeroDivisionError. :pr:`14894` بواسطة :user: `Danna Naser <danna-naser>`.

- |إصلاح| تدعم محققة liblinear الآن ``sample_weight``.
  :pr:`15038` بواسطة `Guillaume Lemaitre`_.

:mod:`sklearn.tree`
...................

- |الميزة| إضافة تشذيب تعقيد التكلفة الأدنى، التي يتحكم فيها ``ccp_alpha``،
  إلى :class: `tree.DecisionTreeClassifier`، :class: `tree.DecisionTreeRegressor`،
  :class: `tree.ExtraTreeClassifier`، :class: `tree.ExtraTreeRegressor`،
  :class: `ensemble.RandomForestClassifier`،
  :class: `ensemble.RandomForestRegressor`،
  :class: `ensemble.ExtraTreesClassifier`،
  :class: `ensemble.ExtraTreesRegressor`،
  :class: `ensemble.GradientBoostingClassifier`،
  و:class: `ensemble.GradientBoostingRegressor`.
  :pr:`12887` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |واجهة برمجة التطبيقات| تم إيقاف تشغيل ``presort`` في
  :class: `tree.DecisionTreeClassifier` و
  :class: `tree.DecisionTreeRegressor`، وليس للمعلمة أي تأثير.
  :pr:`14907` بواسطة `Adrin Jalali`_.

- |واجهة برمجة التطبيقات| تم إيقاف سمات ``classes_`` و ``n_classes_`` لـ
  :class: `tree.DecisionTreeRegressor`. :pr:`15028` بواسطة
  :user: `Mei Guan <meiguan>`، `Nicolas Hug`_، و `Adrin Jalali`_.

:mod:`sklearn.utils`
....................

- |الميزة| :func: `~utils.estimator_checks.check_estimator` يمكنه الآن إنشاء
  فحوصات عن طريق تعيين `generate_only=True`. في السابق، كان تشغيل
  :func: `~utils.estimator_checks.check_estimator` يتوقف عند فشل الفحص الأول.
  مع `generate_only=True`، يمكن تشغيل جميع الفحوصات بشكل مستقل والإبلاغ عن تلك
  التي تفشل. اقرأ المزيد في :ref: `rolling_your_own_estimator`. :pr:`14381` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |الميزة| تمت إضافة زخرفة محددة لـ pytest،
  :func: `~utils.estimator_checks.parametrize_with_checks`، لبارامتريز
  فحوصات التقدير لقائمة من التقديرات. :pr:`14381` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |الميزة| متغير عشوائي جديد، `utils.fixes.loguniform` ينفذ متغير عشوائي لوغاريتمي
  (على سبيل المثال، للاستخدام في RandomizedSearchCV).
  على سبيل المثال، النتائج ``1``، ``10`` و ``100`` كلها محتملة بالتساوي
  لـ ``loguniform(1، 100)``. راجع :issue: `11232` بواسطة
  :user: `Scott Sievert <stsievert>` و:user: `Nathaniel Saul <sauln>`،
  و `SciPy PR 10815 <https://github.com/scipy/scipy/pull/10815>`.

- |التحسين| `utils.safe_indexing` (الآن تم إيقاف تشغيله) يقبل معلمة
  ``axis`` للفهرسة عبر الصفوف والأعمدة. يمكن إجراء الفهرسة العمودية على مصفوفة NumPy،
  ومصفوفة SciPy متفرقة، وإطار بيانات Pandas. تم إجراء إعادة تنظيم إضافية.
  :pr:`14035` و:pr:`14475` بواسطة `Guillaume Lemaitre`_.

- |التحسين| :func: `utils.extmath.safe_sparse_dot` تعمل بين ndarray ثلاثي الأبعاد+
  ومصفوفة متفرقة.
  :pr:`14538` بواسطة :user: `Jérémie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

- |إصلاح| :func: `utils.check_array` الآن يرفع خطأ بدلاً من الصب
  NaN إلى عدد صحيح.
  :pr:`14872` بواسطة `Roman Yurchak`_.

- |إصلاح| :func: `utils.check_array` سيقوم الآن بالكشف عن أنواع البيانات الرقمية بشكل صحيح في
  أطر بيانات Pandas، مما يصلح خطأ حيث تم تصعيد ``float32`` إلى ``float64``
  دون داع. :pr:`15094` بواسطة `Andreas Müller`_.

- |واجهة برمجة التطبيقات| تم إيقاف تشغيل الأدوات المساعدة التالية وجعلها خاصة:

  - ``choose_check_classifiers_labels``
  - ``enforce_estimator_tags_y``
  - ``mocking.MockDataFrame``
  - ``mocking.CheckingClassifier``
  - ``optimize.newton_cg``
  - ``random.random_choice_csc``
  - ``utils.choose_check_classifiers_labels``
  - ``utils.enforce_estimator_tags_y``
  - ``utils.optimize.newton_cg``
  - ``utils.random.random_choice_csc``
  - ``utils.safe_indexing``
  - ``utils.mocking``
  - ``utils.fast_dict``
  - ``utils.seq_dataset``
  - ``utils.weight_vector``
  - ``utils.fixes.parallel_helper`` (تمت إزالته)
  - كل ما في ``utils.testing`` باستثناء ``all_estimators`` التي توجد الآن في
    ``utils``.

:mod:`sklearn.isotonic`
..................................

- |إصلاح| إصلاح خطأ حيث :class: `isotonic.IsotonicRegression.fit` أثار خطأ
  عندما `
- |API| استبدل الفحوصات اليدوية بـ ``check_is_fitted``. الأخطاء التي يتم إلقاؤها عند استخدام مقدر غير مناسب أصبحت الآن أكثر اتساقًا. :pr:`13013` بواسطة :user:`Agamemnon Krasoulis <agamemnonc>`.

التغييرات على فحوصات المقدر
تؤثر هذه التغييرات بشكل أساسي على مطوري المكتبات.

- من المتوقع الآن أن يقوم المُقدِّرون بإلقاء خطأ "NotFittedError" إذا تم استدعاء "predict" أو "transform" قبل "fit"؛ في السابق، كان من المقبول إلقاء خطأ "AttributeError" أو "ValueError". :pr:`13013` بواسطة :user:`Agamemnon Krasoulis <agamemnonc>`.

- أصبحت المصنفات الثنائية فقط مدعومة الآن في فحوصات المُقدِّر. يجب أن تحتوي هذه المصنفات على علامة المُقدِّر 'binary_only=True'. :pr:`13875` بواسطة `Trevor Stephens`_.

- من المتوقع أن يحول المُقدِّرون بيانات الإدخال (X، y، sample_weights) إلى :class:`numpy.ndarray` وألا يستدعوا أبدًا ``__array_function__`` على نوع البيانات الأصلي الذي يتم تمريره (راجع `NEP 18 <https://numpy.org/neps/nep-0018-array-function-protocol.html>`_). :pr:`14702` بواسطة `Andreas Müller`_.

- يتم الآن استخدام علامة المُقدِّر 'requires_positive_X' (للنماذج التي تتطلب أن تكون X غير سالبة) بواسطة :meth:`utils.estimator_checks.check_estimator` للتأكد من إلقاء رسالة خطأ مناسبة إذا احتوت X على بعض الإدخالات السالبة. :pr:`14680` بواسطة :user:`Alex Gramfort <agramfort>`.

- تمت إضافة فحص للتأكد من أن المُقدِّرات الثنائية تُلقي خطأ عند وجود بيانات غير مربعة :pr:`14336` بواسطة :user:`Gregory Dexter <gdex1>`.

- تمت إضافة اختبارين شائعين للمُقدِّر متعدد الإخراج
  `utils.estimator_checks.check_classifier_multioutput` و
  `utils.estimator_checks.check_regressor_multioutput`.
  :pr:`13392` بواسطة :user:`Rok Mihevc <rok>`.

- |Fix| تمت إضافة "check_transformer_data_not_an_array" إلى الفحوصات حيث كانت مفقودة.

- |Fix| الآن يتبع حل علامات المُقدِّر MRO العادي. كان من الممكن تجاوزها مرة واحدة فقط. :pr:`14884` بواسطة `Andreas Müller`_.


.. rubric:: المساهمون في الشفرة والتوثيق

شكرًا لكل من ساهم في صيانة وتحسين المشروع منذ الإصدار 0.21، بما في ذلك:

Aaron Alphonsus، Abbie Popa، Abdur-Rahmaan Janhangeer، abenbihi، Abhinav Sagar،
Abhishek Jana، Abraham K. Lagat، Adam J. Stewart، Aditya Vyas، Adrin Jalali،
Agamemnon Krasoulis، Alec Peters، Alessandro Surace، Alexandre de Siqueira،
Alexandre Gramfort، alexgoryainov، Alex Henrie، Alex Itkes، alexshacked، Allen
Akinkunle، Anaël Beaugnon، Anders Kaseorg، Andrea Maldonado، Andrea Navarrete،
Andreas Mueller، Andreas Schuderer، Andrew Nystrom، Angela Ambroz، Anisha
Keshavan، Ankit Jha، Antonio Gutierrez، Anuja Kelkar، Archana Alva،
arnaudstiegler، arpanchowdhry، ashimb9، Ayomide Bamidele، Baran Buluttekin،
barrycg، Bharat Raghunathan، Bill Mill، Biswadip Mandal، blackd0t، Brian G.
Barkley، Brian Wignall، Bryan Yang، c56pony، camilaagw، cartman_nabana،
catajara، Cat Chenal، Cathy، cgsavard، Charles Vesteghem، Chiara Marmo، Chris
Gregory، Christian Lorentzen، Christos Aridas، Dakota Grusak، Daniel Grady،
Daniel Perry، Danna Naser، DatenBergwerk، David Dormagen، deeplook، Dillon
Niederhut، Dong-hee Na، Dougal J. Sutherland، DrGFreeman، Dylan Cashman،
edvardlindelof، Eric Larson، Eric Ndirangu، Eunseop Jeong، Fanny،
federicopisanu، Felix Divo، flaviomorelli، FranciDona، Franco M. Luque، Frank
Hoang، Frederic Haase، g0g0gadget، Gabriel Altay، Gabriel do Vale Rios، Gael
Varoquaux، ganevgv، gdex1، getgaurav2، Gideon Sonoiya، Gordon Chen، gpapadok،
Greg Mogavero، Grzegorz Szpak، Guillaume Lemaitre، Guillem García Subies،
H4dr1en، hadshirt، Hailey Nguyen، Hanmin Qin، Hannah Bruce Macdonald، Harsh
Mahajan، Harsh Soni، Honglu Zhang، Hossein Pourbozorg، Ian Sanders، Ingrid
Spielman، J-A16، jaehong park، Jaime Ferrando Huertas، James Hill، James Myatt،
Jay، jeremiedbb، Jérémie du Boisberranger، jeromedockes، Jesper Dramsch، Joan
Massich، Joanna Zhang، Joel Nothman، Johann Faouzi، Jonathan Rahn، Jon Cusick،
Jose Ortiz، Kanika Sabharwal، Katarina Slama، kellycarmody، Kennedy Kang'ethe،
Kensuke Arai، Kesshi Jordan، Kevad، Kevin Loftis، Kevin Winata، Kevin Yu-Sheng
Li، Kirill Dolmatov، Kirthi Shankar Sivamani، krishna katyal، Lakshmi Krishnan،
Lakshya KD، LalliAcqua، lbfin، Leland McInnes، Léonard Binet، Loic Esteve،
loopyme، lostcoaster، Louis Huynh، lrjball، Luca Ionescu، Lutz Roeder،
MaggieChege، Maithreyi Venkatesh، Maltimore، Maocx، Marc Torrellas، Marie
Douriez، Markus، Markus Frey، Martina G. Vilas، Martin Oywa، Martin Thoma،
Masashi SHIBATA، Maxwell Aladago، mbillingr، m-clare، Meghann Agarwal، m.fab،
Micah Smith، miguelbarao، Miguel Cabrera، Mina Naghshhnejad، Ming Li، motmoti،
mschaffenroth، mthorrell، Natasha Borders، nezar-a، Nicolas Hug، Nidhin
Pattaniyil، Nikita Titov، Nishan Singh Mann، Nitya Mandyam، norvan،
notmatthancock، novaya، nxorable، Oleg Stikhin، Oleksandr Pavlyk، Olivier
Grisel، Omar Saleem، Owen Flanagan، panpiort8، Paolo، Paolo Toccaceli، Paresh
Mathur، Paula، Peng Yu، Peter Marko، pierretallotte، poorna-kumar، pspachtholz،
qdeffense، Rajat Garg، Raphaël Bournhonesque، Ray، Ray Bell، Rebekah Kim، Reza
Gharibi، Richard Payne، Richard W، rlms، Robert Juergens، Rok Mihevc، Roman
Feldbauer، Roman Yurchak، R Sanjabi، RuchitaGarde، Ruth Waithera، Sackey، Sam
Dixon، Samesh Lakhotia، Samuel Taylor، Sarra Habchi، Scott Gigante، Scott
Sievert، Scott White، Sebastian Pölsterl، Sergey Feldman، SeWook Oh، she-dares،
Shreya V، Shubham Mehta، Shuzhe Xiao، SimonCW، smarie، smujjiga، Sönke
Behrends، Soumirai، Sourav Singh، stefan-matcovici، steinfurt، Stéphane
Couvreur، Stephan Tulkens، Stephen Cowley، Stephen Tierney، SylvainLan،
th0rwas، theoptips، theotheo، Thierno Ibrahima DIOP، Thomas Edwards، Thomas J
Fan، Thomas Moreau، Thomas Schmitt، Tilen Kusterle، Tim Bicker، Timsaur، Tim
Staley، Tirth Patel، Tola A، Tom Augspurger، Tom Dupré la Tour، topisan، Trevor
Stephens، ttang131، Urvang Patel، Vathsala Achar، veerlosar، Venkatachalam N،
Victor Luzgin، Vincent Jeanselme، Vincent Lostanlen، Vladimir Korolev،
vnherdeiro، Wenbo Zhao، Wendy Hu، willdarnell، William de Vazelhes،
wolframalpha، xavier dupré، xcjason، x-martian، xsat، xun-tang، Yinglr،
yokasre، Yu-Hang "Maxin" Tang، Yulia Zamriy، Zhao Feng