مجموعات البيانات من العالم الحقيقي
==================================

يوفر سكيت-ليرن أدوات لتحميل مجموعات بيانات أكبر، وتحميلها إذا لزم الأمر.

يمكن تحميلها باستخدام الوظائف التالية:

.. autosummary::

   fetch_olivetti_faces
   fetch_20newsgroups
   fetch_20newsgroups_vectorized
   fetch_lfw_people
   fetch_lfw_pairs
   fetch_covtype
   fetch_rcv1
   fetch_kddcup99
   fetch_california_housing
   fetch_species_distributions

.. include:: ../../sklearn/datasets/descr/olivetti_faces.rst

.. _مجموعة بيانات وجوه أوليفيتي:

مجموعة بيانات وجوه أوليفيتي
--------------------------

.. مجموعة البيانات :: أوليفيتي_فيسز

.. الصورة :: صور/أوليفيتي_فيسز.png
   :الهدف: صور/أوليفيتي_فيسز.png
   :المقياس: 80٪

تحتوي مجموعة بيانات أوليفيتي على صور لوجوه 40 شخصًا مختلفة، مع 10 صور لكل شخص. الصور بالأبيض والأسود، وتم التقاطها بعد إضاءة متساوية، وتموضع متشابه للرأس مع اختلافات في تعبيرات الوجه، والإضاءة، والإمالة، والوضع.

تمت الإشارة إلى الصور في الأصل بدقة 64x64، ولكن تم تغيير حجمها إلى 32x32 في سكيت-ليرن.

يمكن استخدام هذه المجموعة لمهام التعرف على الوجوه أو تصنيف تعبيرات الوجه.

.. [#] AT&T Laboratories Cambridge: ليو سوينتون، وأندرو زيسز، ورافائيل كوهين، وروب كاشمان، وتيم كلوغ، وميغيل سيكوليرا، "مجموعة بيانات الوجوه AT&T"، AT&T Laboratories Cambridge، كامبريدج، 1998. متاح على: http://www.cl.cam.ac.uk/research/dtg/attarchive/facedatabase.html

.. include:: ../../sklearn/datasets/descr/twenty_newsgroups.rst

.. _مجموعة بيانات مجموعات الأخبار العشرين:

مجموعة بيانات مجموعات الأخبار العشرين
---------------------------------

.. مجموعة البيانات :: 20مجموعات الأخبار

تحتوي مجموعة بيانات 20 مجموعة الأخبار على حوالي 18000 رسالة مجمعة من 20 مجموعة أخبار مختلفة. يمكن استخدامه لتصنيف النص أو تحليل المشاعر.

.. [#] مجموعة بيانات 20 مجموعة أخبار متاحة على: http://qwone.com/~jason/20Newsgroups/

.. include:: ../../sklearn/datasets/descr/lfw.rst

.. _مجموعة بيانات وجوه LFW:

مجموعة بيانات وجوه LFW
---------------------

.. مجموعة البيانات :: fetch_lfw_people

.. الصورة :: صور/lfw_people.png
   :الهدف: صور/lfw_people.png
   :المقياس: 80٪

تحتوي مجموعة بيانات وجوه LFW على أكثر من 13000 صورة لوجوه 5749 شخصًا مختلفًا، تم جمعها من الويب. يمكن استخدامه لمهام التعرف على الوجوه أو التحقق من الوجوه.

.. [#] غاويونغ زهانغ، وباتريك كوا، وشي-جيانغ تان، "سمات الوجه المحلية لتصنيف الوجوه: التوسع"، مؤتمر IEEE الدولي حول رؤية الكمبيوتر، 2011. متاح على: http://vis-www.cs.umass.edu/lfw/

.. مجموعة البيانات :: fetch_lfw_pairs

.. الصورة :: صور/lfw_pairs.png
   :الهدف: صور/lfw_pairs.png
   :المقياس: 80٪

تحتوي مجموعة بيانات أزواج LFW على أزواج من الصور من مجموعة بيانات وجوه LFW، والتي يمكن استخدامها لمهام التحقق من الوجوه.

.. include:: ../../sklearn/datasets/descr/covtype.rst

.. _مجموعة بيانات CovType:

مجموعة بيانات CovType
--------------------

.. مجموعة البيانات :: fetch_covtype

تحتوي مجموعة بيانات CovType على بيانات حول غطاء الأرض من منطقة في فورست سرفيس في روكي ماونتن (كولورادو). يمكن استخدامه لتصنيف الغطاء الأرضي أو التنبؤ به.

.. [#] بلاكارد، جيه بي، وبروكرو، جي بي، وتوماس، سي جي، وآخرون. (1995). "مقارنة خوارزميات التعلم الآلي لتنبؤات غطاء الأرض". مجلة IEEE لتقنيات الاستشعار عن بعد 3 (1): 154-164.

.. include:: ../../sklearn/datasets/descr/rcv1.rst

.. _مجموعة بيانات RCV1:

مجموعة بيانات RCV1
------------------

.. مجموعة البيانات :: fetch_rcv1

تحتوي مجموعة بيانات RCV1 على حوالي 800.000 مقالة إخبارية مصنفة إلى فئات متعددة، ويمكن استخدامها لتصنيف النص أو تحليل المشاعر.

.. [#] لويس، د.د.، يانغ، ي.، جوي، تي.، نوبليت، س.، وباسو، ف. (2004). "التعلم من البيانات المصنفة والمرمزة: تجربة مع مجموعة بيانات RCV1". في إجراءات المؤتمر الدولي الحادي والعشرين للآلات التي يمكنها التعلم (pp. 117-124).

.. include:: ../../sklearn/datasets/descr/kddcup99.rst

.. _مجموعة بيانات KDDCup99:

مجموعة بيانات KDDCup99
---------------------

.. مجموعة البيانات :: fetch_kddcup99

تحتوي مجموعة بيانات KDDCup99 على بيانات حول حركة مرور الشبكة، بما في ذلك التدفقات العادية والهجمات الخبيثة، ويمكن استخدامها لتصنيف حركة المرور أو اكتشاف الهجمات.

.. [#] ستولتز، جيه، وآخرون. "KDD Cup 1999 بيانات التدريب"، https://kdd.ics.uci.edu/databases/kddcup99/kddcup99.html

.. include:: ../../sklearn/datasets/descr/california_housing.rst

.. _مجموعة بيانات الإسكان في كاليفورنيا:

مجموعة بيانات الإسكان في كاليفورنيا
--------------------------------

.. مجموعة البيانات :: fetch_california_housing

تحتوي مجموعة بيانات الإسكان في كاليفورنيا على معلومات حول أسعار المساكن في كاليفورنيا، بما في ذلك الميزات مثل متوسط الدخل وعدد الغرف، ويمكن استخدامها للتنبؤ بأسعار المساكن أو تحليل اتجاهات الإسكان.

.. [#] بيسيت، جيه دبليو، وسميث، جيه بي (1997). "كاليفورنيا الإسكان الأسعار والسمات السكانية". معهد أبحاث النظم البيئية، جامعة كاليفورنيا، سانتا باربرا، كاليفورنيا، الولايات المتحدة الأمريكية.

.. include:: ../../sklearn/datasets/descr/species_distributions.rst

.. _مجموعة بيانات توزيعات الأنواع:

مجموعة بيانات توزيعات الأنواع
----------------------------

.. مجموعة البيانات :: fetch_species_distributions

تحتوي مجموعة بيانات توزيعات الأنواع على بيانات حول توزيعات 18 نوعًا مختلفًا من الثدييات في إفريقيا، ويمكن استخدامها لتصنيف الأنواع أو تحليل أنماط التوزيع الجغرافي.

.. [#] دي كالستاين، لورانس، وآخرون. "النمذجة البيئية للأنواع الغازية الغازية: حالة خنازير الآجام في ناميبيا." مجلة أبحاث الغزو 53.1 (2010): 5-14.