يسعدني أن أساعدك في ترجمة هذا النص إلى اللغة العربية.

.. include:: _contributors.rst

.. currentmodule:: sklearn

.. _release_notes_0_24:

============
الإصدار 0.24
============

للحصول على وصف موجز لأهم ميزات الإصدار، يرجى الرجوع إلى
:ref:sphx_glr_auto_examples_release_highlights_plot_release_highlights_0_24_0.py.

.. include:: changelog_legend.inc

.. _changes_0_24_2:

الإصدار 0.24.2
==============

**أبريل 2021**

سجل التغييرات
---------

:mod:`sklearn.compose`
......................

- |إصلاح| `compose.ColumnTransformer.get_feature_names` لا يستدعي
  `get_feature_names` على المحولات مع اختيار عمود فارغ.
  :pr:`19579` بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.cross_decomposition`
..................................

- |إصلاح| إصلاح تراجع في :class:`cross_decomposition.CCA`. :pr:`19646`
  بواسطة `Thomas Fan`_.

- |إصلاح| :class:`cross_decomposition.PLSRegression` يرفع تحذيرًا للبقايا y الثابتة بدلاً من خطأ 'StopIteration'. :pr:`19922`
  بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.decomposition`
............................

- |إصلاح| إصلاح خطأ في :class:`decomposition.KernelPCA`'s
  ``inverse_transform``.  :pr:`19732` بواسطة :user:`Kei Ishikawa <kstoneriv3>`.

:mod:`sklearn.ensemble`
.......................

- |إصلاح| إصلاح خطأ في :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` `fit`
  مع معلمة `sample_weight` ودالة خسارة `least_absolute_deviation`.
  :pr:`19407` بواسطة :user:`Vadim Ushtanit <vadim-ushtanit>`.

:mod:`sklearn.feature_extraction`
.................................

- |إصلاح| إصلاح خطأ لدعم سلاسل نصية متعددة لفئة واحدة عندما
  `sparse=False` في :class:`feature_extraction.DictVectorizer`.
  :pr:`19982` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>`.

:mod:`sklearn.gaussian_process`
...............................

- |إصلاح| تجنب تكوين مصفوفة المُعكوسة بشكل صريح في
  :class:`gaussian_process.GaussianProcessRegressor` عند ضبطها على الانحراف المعياري للإخراج. مع بعض مصفوفات التغاير، يكون المُعكوس غير مستقر
  لحسابه بشكل صريح. يخفف استدعاء مُحلل Cholesky من هذه المشكلة في
  الحساب.
  :pr:`19939` بواسطة :user:`Ian Halvic <iwhalvic>`.

- |إصلاح| تجنب القسمة على صفر عند قياس الهدف الثابت في
  :class:`gaussian_process.GaussianProcessRegressor`. كان ذلك بسبب انحراف معياري يساوي 0. الآن، يتم اكتشاف مثل هذه الحالة ويتم تعيين الانحراف المعياري إلى 1
  لتجنب القسمة على الصفر وبالتالي وجود قيم نان في الهدف المُعاير.
  :pr:`19703` بواسطة :user:`sobkevich`، :user:`Boris Villazón-Terrazas <boricles>`
  و :user:`Alexandr Fonari <afonari>`.

:mod:`sklearn.linear_model`
...........................

- |إصلاح|: إصلاح خطأ في :class:`linear_model.LogisticRegression`: لم يعد يتم تعديل كائن sample_weight. :pr:`19182` بواسطة
  :user:`Yosuke KOBAYASHI <m7142yosuke>`.

:mod:`sklearn.metrics`
......................

- |إصلاح| :func:`metrics.top_k_accuracy_score` الآن يدعم المشكلات متعددة التصنيفات
  حيث يظهر صنفان فقط في `y_true` وجميع الفئات
  محددة في `labels`.
  :pr:`19721` بواسطة :user:`Joris Clement <flyingdutchman23>`.

:mod:`sklearn.model_selection`
..............................

- |إصلاح| :class:`model_selection.RandomizedSearchCV` و
  :class:`model_selection.GridSearchCV` الآن يظهران النتيجة بشكل صحيح للمقاييس الفردية وverbose > 2. :pr:`19659` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |إصلاح| بعض القيم في سمة `cv_results_` لـ
  :class:`model_selection.HalvingRandomSearchCV` و
  :class:`model_selection.HalvingGridSearchCV` لم يتم تحويلها بشكل صحيح إلى
  مصفوفات نومبي. :pr:`19211` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |إصلاح| طريقة `fit` للبحث عن المعلمات المتتالية
  (:class:`model_selection.HalvingGridSearchCV`، و
  :class:`model_selection.HalvingRandomSearchCV`) الآن تتعامل بشكل صحيح مع
  معلمة `groups`. :pr:`19847` بواسطة :user:`Xiaoyu Chai <xiaoyuchai>`.

:mod:`sklearn.multioutput`
..........................

- |إصلاح| :class:`multioutput.MultiOutputRegressor` الآن يعمل مع المحللات التي تحدد ديناميكيًا `predict` أثناء التجهيز، مثل
  :class:`ensemble.StackingRegressor`. :pr:`19308` بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.preprocessing`
............................

- |إصلاح| التحقق من معلمة الباني `handle_unknown` في
  :class:`preprocessing.OrdinalEncoder` للسماح فقط باستراتيجيات `'error'` و
  `'use_encoded_value'`.
  :pr:`19234` بواسطة `Guillaume Lemaitre <glemaitre>`.

- |إصلاح| إصلاح مشكلة في المُشفرات التي تحتوي على فئات ذات النوع dtype='S'
  :class:`preprocessing.OneHotEncoder` و
  :class:`preprocessing.OrdinalEncoder`.
  :pr:`19727` بواسطة :user:`Andrew Delong <andrewdelong>`.

- |إصلاح| :meth:`preprocessing.OrdinalEncoder.transform` يتعامل الآن بشكل صحيح
  مع القيم غير المعروفة لأنواع البيانات النصية. :pr:`19888` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |إصلاح| :meth:`preprocessing.OneHotEncoder.fit` لم يعد يُعدل معلمة `drop`. :pr:`19924` بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.semi_supervised`
..............................

- |إصلاح| تجنب NaN أثناء انتشار التسمية في
  :class:`~sklearn.semi_supervised.LabelPropagation`.
  :pr:`19271` بواسطة :user:`Zhaowei Wang <ThuWangzw>`.

:mod:`sklearn.tree`
...................

- |إصلاح| إصلاح خطأ في `fit` من `tree.BaseDecisionTree` الذي تسبب
  في أعطال تجزئة تحت ظروف معينة. `fit` الآن ينسخ نسخة عميقة من
  كائن `Criterion` لمنع عمليات الوصول المتزامنة المشتركة.
  :pr:`19580` بواسطة :user:`Samuel Brice <samdbrice>` و
  :user:`Alex Adamson <aadamson>` و
  :user:`Wil Yegelwel <wyegelwel>`.

:mod:`sklearn.utils`
....................

- |إصلاح| احتواء CSS المقدم بواسطة :func:`utils.estimator_html_repr`
  من خلال منح معرفات CSS للتمثيل HTML. :pr:`19417` بواسطة `Thomas Fan`_.

.. _changes_0_24_1:

الإصدار 0.24.1
==============

**يناير 2021**

التغليف
---------

عجلات الإصدار 0.24.0 من scikit-learn لم تكن تعمل مع MacOS <1.15 بسبب
`libomp`. كان إصدار `libomp` المستخدم لبناء العجلات حديثًا جدًا بالنسبة
لإصدارات macOS الأقدم. تم إصلاح هذه المشكلة لعجلات الإصدار 0.24.1 من scikit-learn.
تدعم عجلات scikit-learn المنشورة على PyPI.org الآن macOS 10.13 والإصدارات الأحدث.

سجل التغييرات
---------

:mod:`sklearn.metrics`
......................

- |إصلاح| إصلاح خطأ في الاستقرار العددي الذي قد يحدث في
  :func:`metrics.adjusted_mutual_info_score` و
  :func:`metrics.mutual_info_score` مع NumPy 1.20+.
  :pr:`19179` بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.semi_supervised`
..............................

- |إصلاح| :class:`semi_supervised.SelfTrainingClassifier` الآن يقبل
  المحلل التلوي (مثل :class:`ensemble.StackingClassifier`). يتم التحقق من صحة هذا المحلل التلوي على المحلل التلوي المجهز، بمجرد أن نعرف وجود
  طريقة `predict_proba`.
  :pr:`19126` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>`.

.. _changes_0_24:

الإصدار 0.24.0
**ديسمبر 2020**

نماذج معدلة
------------

قد ينتج عن استخدام المثمنات والوظائف التالية، عند ملاءمتها مع نفس البيانات والبارامترات، نماذج مختلفة عن الإصدار السابق. ويرجع ذلك في الغالب إلى تغييرات في منطق النمذجة (تصحيحات الأخطاء أو التحسينات)، أو في إجراءات أخذ العينات العشوائية.

- |تصحيح| أصبح سلوك :class: `decomposition.KernelPCA` أكثر اتساقًا بين بيانات 32 بت و 64 بت عندما تحتوي النواة على قيم ذاتية موجبة صغيرة.

- |تصحيح| أصبح :class: `decomposition.TruncatedSVD` محددًا من خلال كشف معلمة `random_state`.

- |تصحيح| :class: `linear_model.Perceptron` عندما `penalty='elasticnet'`.

- |تصحيح| تغيير في إجراءات أخذ العينات العشوائية لتهيئة المركز لـ :class: `cluster.KMeans`.

ترد التفاصيل في سجل التغييرات أدناه.

(في حين أننا نحاول إبلاغ المستخدمين بشكل أفضل من خلال توفير هذه المعلومات، لا يمكننا التأكد من أن هذه القائمة كاملة.)

سجل التغييرات
بالتأكيد! فيما يلي الترجمة العربية للنص المكتوب بتنسيق ReStructuredText:

---------

:mod:`sklearn.base`
...................

- |Fix| :meth:`base.BaseEstimator.get_params` الآن سيرفع استثناء `AttributeError` إذا لم يمكن استرجاع معلمة كخاصية للكائن. في السابق، كانت الدالة تعيد `None`.
  :pr:`17448` بواسطة :user:`Juan Carlos Alfaro Jiménez <alfaro96>`.

:mod:`sklearn.calibration`
..........................

- |Efficiency| :class:`calibration.CalibratedClassifierCV.fit` الآن يدعم التفرع باستخدام `joblib.Parallel` عبر وسيط `n_jobs`.
  :pr:`17107` بواسطة :user:`Julien Jerphanion <jjerphan>`.

- |Enhancement| السماح باستخدام :class:`calibration.CalibratedClassifierCV` مع :class:`pipeline.Pipeline` مسبق التدريب حيث لا تكون البيانات `X` على شكل مصفوفة أو مصفوفة متفرقة أو إطار بيانات في البداية. :pr:`17546` بواسطة
  :user:`Lucy Liu <lucyleeow>`.

- |Enhancement| إضافة وسيط `ensemble` إلى
  :class:`calibration.CalibratedClassifierCV`، والذي يمكّن من معايرة عبر مجموعة من المعايرات (الطريقة الحالية) أو معاير واحد فقط باستخدام جميع البيانات (مشابه للميزة المدمجة في
  :mod:`sklearn.svm` مع معامل `probabilities=True`).
  :pr:`17856` بواسطة :user:`Lucy Liu <lucyleeow>` و
  :user:`Andrea Esuli <aesuli>`.

:mod:`sklearn.cluster`
......................

- |Enhancement| :class:`cluster.AgglomerativeClustering` لديه وسيط جديد
  `compute_distances`. عندما يتم تعيينه إلى `True`، يتم حساب المسافات بين المجموعات وتخزينها في الخاصية `distances_` حتى عند عدم استخدام وسيط
  `distance_threshold`. هذا الوسيط الجديد مفيد لإنشاء مخططات شجرية، ولكنه يضيف حملاً حسابيًا وذاكريًا. :pr:`17984` بواسطة :user:`Michael Riedmann <mriedmann>`،
  :user:`Emilie Delattre <EmilieDel>`، و
  :user:`Francesco Casalegno <FrancescoCasalegno>`.

- |Enhancement| :class:`cluster.SpectralClustering` و
  :func:`cluster.spectral_clustering` لديهما وسيط جديد `verbose`.
  عندما يتم تعيينه إلى `True`، سيتم عرض رسائل إضافية يمكن أن تساعد في عملية التصحيح. :pr:`18052` بواسطة :user:`Sean O. Stalley <sstalley>`.

- |Enhancement| تمت إضافة :func:`cluster.kmeans_plusplus` كدالة عامة.
  يمكن الآن استدعاء تهيئة KMeans++ بشكل منفصل لتوليد مراكز المجموعات الأولية. :pr:`17937` بواسطة :user:`g-walsh`

- |API| خاصيتا :class:`cluster.MiniBatchKMeans`، `counts_` و
  `init_size_`، تم إهمالهما وسيتم إزالتهما في الإصدار 1.1 (إعادة تسمية 0.26).
  :pr:`17864` بواسطة :user:`Jérémie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

:mod:`sklearn.compose`
......................

- |Fix| :class:`compose.ColumnTransformer` ستتخطى المحولات إذا
  كان محدد الأعمدة قائمة من القيم المنطقية التي تكون قيمتها `False`. :pr:`17616` بواسطة
  `Thomas Fan`_.

- |Fix| :class:`compose.ColumnTransformer` الآن تعرض الباقي في
  عرض المخطط. :pr:`18167` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |Fix| :class:`compose.ColumnTransformer` تفرض عدد وترتيب
  أسماء الأعمدة الصارم بين `fit` و `transform` من خلال رفع استثناء بدلاً من تحذير، وذلك اتباعًا لدورة الإهمال.
  :pr:`18256` بواسطة :user:`Madhura Jayratne <madhuracj>`.

:mod:`sklearn.covariance`
.........................

- |API| تم إهمال `cv_alphas_` لصالح `cv_results_['alphas']` و
  `grid_scores_` لصالح درجات التقسيم في `cv_results_` في
  :class:`covariance.GraphicalLassoCV`. سيتم إزالة `cv_alphas_` و `grid_scores_`
  في الإصدار 1.1 (إعادة تسمية 0.26).
  :pr:`16392` بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.cross_decomposition`
..................................

- |Fix| إصلاح خلل في :class:`cross_decomposition.PLSSVD` والذي كان
  يعيد أحيانًا المكونات بترتيب معكوس من حيث الأهمية.
  :pr:`17095` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |Fix| إصلاح خلل في :class:`cross_decomposition.PLSSVD`،
  :class:`cross_decomposition.CCA`، و
  :class:`cross_decomposition.PLSCanonical`، والذي كان يؤدي إلى تنبؤات غير صحيحة لـ `est.transform(Y)` عندما تكون بيانات التدريب أحادية الهدف.
  :pr:`17095` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |Fix| زيادة استقرار :class:`cross_decomposition.CCA` :pr:`18746`
  بواسطة `Thomas Fan`_.

- |API| تم تقييد حدود وسيط `n_components` الآن:

  - إلى `[1, min(n_samples, n_features, n_targets)]`، لـ
    :class:`cross_decomposition.PLSSVD`، :class:`cross_decomposition.CCA`،
    و :class:`cross_decomposition.PLSCanonical`.
  - إلى `[1, n_features]` لـ :class:`cross_decomposition.PLSRegression`.

  سيتم رفع استثناء في الإصدار 1.1 (إعادة تسمية 0.26).
  :pr:`17095` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |API| بالنسبة لـ :class:`cross_decomposition.PLSSVD`،
  :class:`cross_decomposition.CCA`، و
  :class:`cross_decomposition.PLSCanonical`، تم إهمال الخاصيتين `x_scores_` و `y_scores_`
  وسيتم إزالتهما في الإصدار 1.1 (إعادة تسمية 0.26).
  يمكن استرجاعهما عن طريق استدعاء `transform` على بيانات التدريب.
  سيتم أيضًا إزالة الخاصية `norm_y_weights`.
  :pr:`17095` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |API| بالنسبة لـ :class:`cross_decomposition.PLSRegression`،
  :class:`cross_decomposition.PLSCanonical`،
  :class:`cross_decomposition.CCA`، و
  :class:`cross_decomposition.PLSSVD`، تم إهمال الخاصيات `x_mean_`، `y_mean_`، `x_std_`، و
  `y_std_` وسيتم إزالتها في الإصدار 1.1
  (إعادة تسمية 0.26).
  :pr:`18768` بواسطة :user:`Maren Westermann <marenwestermann>`.

- |Fix| :class:`decomposition.TruncatedSVD` أصبح محددًا من خلال استخدام `random_state`. يتحكم هذا في تهيئة الأوزان لحل ARPACK الأساسي.
  :pr:` #18302` بواسطة :user:`Gaurav Desai <gauravkdesai>` و
  :user:`Ivan Panico <FollowKenny>`.

:mod:`sklearn.datasets`
.......................

- |Feature| :func:`datasets.fetch_openml` الآن يتحقق من سلامة ملفات arff
  التي تم تنزيلها أو تخزينها مؤقتًا من خلال التحقق من قيمة هاش md5 لضمان سلامة البيانات.
  :pr:`14800` بواسطة :user:`Shashank Singh <shashanksingh28>` و `Joel Nothman`_.

- |Enhancement| :func:`datasets.fetch_openml` الآن يسمح بحجة `as_frame`
  لتكون 'auto'، والتي تحاول تحويل البيانات المعادة إلى إطار بيانات Pandas
  ما لم تكن البيانات متفرقة.
  :pr:`17396` بواسطة :user:`Jiaxiang <fujiaxiang>`.

- |Enhancement| :func:`datasets.fetch_covtype` الآن يدعم الحجة الاختيارية
  `as_frame`؛ عندما يتم تعيينها إلى True، فإن أعضاء 'data' و 'frame' في الكائن Bunch المعاد
  يكونان إطار بيانات Pandas، ويكون عضو 'target' سلسلة بيانات Pandas.
  :pr:`17491` بواسطة :user:`Alex Liang <tianchuliang>`.

- |Enhancement| :func:`datasets.fetch_kddcup99` الآن يدعم الحجة الاختيارية
  `as_frame`؛ عندما يتم تعيينها إلى True، فإن أعضاء 'data' و 'frame' في الكائن Bunch المعاد
  يكونان إطار بيانات Pandas، ويكون عضو 'target' سلسلة بيانات Pandas.
  :pr:`18280` بواسطة :user:`Alex Liang <tianchuliang>` و
  `Guillaume Lemaitre`_.

- |Enhancement| :func:`datasets.fetch_20newsgroups_vectorized` الآن يدعم
  التحميل كـ ``DataFrame`` من Pandas من خلال تعيين ``as_frame=True``.
  :pr:`17499` بواسطة :user:`Brigitta Sipőcz <bsipocz>` و
  `Guillaume Lemaitre`_.

- |API| تم تغيير القيمة الافتراضية لـ `as_frame` في :func:`datasets.fetch_openml`
  من False إلى 'auto'.
  :pr:`17610` بواسطة :user:`Jiaxiang <fujiaxiang>`.

:mod:`sklearn.decomposition`
............................

- |API| بالنسبة لـ :class:`decomposition.NMF`،
  عندما تكون قيمة `init` هي 'init=None' و
  n_components <= min(n_samples, n_features)، سيتم تغيير القيمة الافتراضية من
  `'nndsvd'` إلى `'nndsvda'` في الإصدار 1.1 (إعادة تسمية 0.26).
  :pr:`18525` بواسطة :user:`Chiara Marmo <cmarmo>`.

- |Enhancement| :func:`decomposition.FactorAnalysis` الآن يدعم الحجة الاختيارية
  `rotation`، والتي يمكن أن تأخذ القيمة `None`، `'varimax'` أو
  `'quartimax'`. :pr:`11064` بواسطة :user:`Jona Sassenhagen <jona-sassenhagen>`.

- |Enhancement| :class:`decomposition.NMF` الآن يدعم وسيط `regularization`
  الاختياري، والذي يمكن أن يأخذ القيم `None`، 'components'،
  'transformation' أو 'both'، بما يتوافق مع
  `decomposition.NMF.non_negative_factorization`.
  :pr:`17414` بواسطة :user:`Bharat Raghunathan <bharatr21>`.

- |Fix| أصبح سلوك :class:`decomposition.KernelPCA` الآن أكثر اتساقًا
  بين مدخلات البيانات 32-بت و 64-بت عندما يكون للنواة قيم ذاتية موجبة صغيرة. لم يتم تجاهل القيم الذاتية الموجبة الصغيرة بشكل صحيح لبيانات 32-بت.
  :pr:`18149` بواسطة :user:`Sylvain Marié <smarie>`.

- |Fix| إصلاح :class:`decomposition.SparseCoder` بحيث يتبع واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بـ scikit-learn ويدعم الاستنساخ. تم إهمال الخاصية `components_` في الإصدار 0.24 وسيتم إزالتها في الإصدار 1.1 (إعادة تسمية 0.26).
  كانت هذه الخاصية مكررة مع خاصية `dictionary` ووسيط الباني.
  :pr:`17679` بواسطة :user:`Xavier Dupré <sdpython>`.

- |Fix| :meth:`decomposition.TruncatedSVD.fit_transform` تعيد الآن نفس النتيجة
  مثل :meth:`decomposition.TruncatedSVD.fit` متبوعة بـ
  :meth:`decomposition.TruncatedSVD.transform`.
  :pr:`18528` بواسطة :user:`Albert Villanova del Moral <albertvillanova>` و
  :user:`Ruifeng Zheng <zhengruifeng>`.

:mod:`sklearn.discriminant_analysis`
....................................

- |Enhancement| :class:`discriminant_analysis.LinearDiscriminantAnalysis` يمكن
  الآن استخدام تقدير تغاير مخصص من خلال تعيين وسيط `covariance_estimator`. :pr:`14446` بواسطة :user:`Hugo Richard <hugorichard>`.

:mod:`sklearn.ensemble`
.......................

- |MajorFeature| :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` و
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` الآن يدعمان بشكل أصلي
  الخصائص الفئوية من خلال وسيط `categorical_features`. :pr:`18394` بواسطة `Nicolas Hug`_ و `Thomas Fan`_.

- |Feature| :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` و
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` الآن يدعمان
  طريقة `staged_predict`، والتي تسمح بمراقبة كل مرحلة.
  :pr:`16985` بواسطة :user:`Hao Chun Chang <haochunchang>`.

- |Efficiency| كسر المراجع الدائرية في عقد الشجرة المستخدمة داخليًا في
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` و
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` للسماح بالتحرير المرجعي في الوقت المناسب لهياكل البيانات الوسيطة الكبيرة وتحسين استخدام الذاكرة في `fit`. :pr:`18334` بواسطة `Olivier Grisel`_ `Nicolas Hug`_، `Thomas
  Fan`_ و `Andreas Müller`_.

- |Efficiency| يتم الآن تهيئة الهيستوجرام بشكل متوازٍ في
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` و
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` مما يؤدي إلى تحسين السرعة للمشكلات التي تقوم ببناء الكثير من العقد على أجهزة متعددة النوى.
  :pr:`18341` بواسطة `Olivier Grisel`_، `Nicolas Hug`_، `Thomas Fan`_، و
  :user:`Egor Smirnov <SmirnovEgorRu>`.

- |Fix| إصلاح خلل في
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` و
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` والتي يمكنها الآن قبول البيانات
  ذات النوع `uint8` في `predict`. :pr:`18410` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |API| تم إهمال وسيط ``n_classes_`` في
  :class:`ensemble.GradientBoostingRegressor` ويعيد الآن القيمة `1`.
  :pr:`17702` بواسطة :user:`Simona Maggio <simonamaggio>`.

- |API| تم إهمال متوسط الخطأ المطلق ('mae') بالنسبة لوسيط ``criterion`` في
  :class:`ensemble.GradientBoostingRegressor` و
  :class:`ensemble.GradientBoostingClassifier`.
  :pr:`18326` بواسطة :user:`Madhura Jayaratne <madhuracj>`.

:mod:`sklearn.exceptions`
.........................

- |API| `exceptions.ChangedBehaviorWarning` و
  `exceptions.NonBLASDotWarning` تم إهمالهما وسيتم إزالتهما في
  الإصدار 1.1 (إعادة تسمية 0.26).
  :pr:`17804` بواسطة `Adrin Jalali`_.

:mod:`sklearn.feature_extraction`
.................................

- |Enhancement| :class:`feature_extraction.DictVectorizer` تقبل الآن قيمًا متعددة
  لخاصية فئوية واحدة. :pr:`17367` بواسطة :user:`Peng Yu <yupbank>`
  و :user:`Chiara Marmo <cmarmo>`.

- |Fix| :class:`feature_extraction.text.CountVectorizer` تثير استثناء إذا تم توفير
  نمط توكن مخصص والذي يلتقط أكثر من مجموعة واحدة.
  :pr:`15427` بواسطة :user:`Gangesh Gudmalwar <ggangesh>` و
  :user:`Erin R Hoffman <hoffm386>`.

:mod:`sklearn.feature_selection`
................................

- |Feature| تمت إضافة :class:`feature_selection.SequentialFeatureSelector`
  والذي ينفذ اختيار الخاصية التسلسلي للأمام والخلف.
  :pr:`6545` بواسطة `Sebastian Raschka`_ و :pr:`17159` بواسطة `Nicolas Hug`_.
بالتأكيد! فيما يلي ترجمة لنص ReStructuredText المحدد إلى اللغة العربية:

- |الميزة| تمت إضافة معلمة جديدة "importance_getter" إلى
  :class:`feature_selection.RFE`، و:class:`feature_selection.RFECV`،
  و:class:`feature_selection.SelectFromModel`. تتيح هذه المعلمة للمستخدم تحديد اسم/مسار خاصية أو "قابلة للاستدعاء" (callable) لاستخراج أهمية الخاصية من المُقدِّر. :pr:`15361` بواسطة :user:`Venkatachalam N <venkyyuvy>`.

- |الكفاءة| تقليل البصمة الذاكرية في
  :func:`feature_selection.mutual_info_classif`
  و:func:`feature_selection.mutual_info_regression` عن طريق استدعاء
  :class:`neighbors.KDTree` لحساب أقرب الجيران. :pr:`17878` بواسطة
  :user:`Noel Rogers <noelano>`.

- |التحسين| يدعم :class:`feature_selection.RFE` الآن خيار تحديد عدد
  `n_features_to_select` كنسبة مئوية من الميزات التي سيتم اختيارها.
  :pr:`17090` بواسطة :user:`Lisa Schwetlick <lschwetlick>` و
  :user:`Marija Vlajic Wheeler <marijavlajic>`.

:mod:`sklearn.gaussian_process`
...............................

- |التحسين| تمت إضافة طريقة جديدة
  `gaussian_process.kernel._check_bounds_params` يتم استدعاؤها بعد
  ملاءمة عملية غاوس وترفع تحذير "ConvergenceWarning" إذا كانت حدود
  فرط المعلمات ضيقة للغاية.
  :issue:`12638` بواسطة :user:`Sylvain Lannuzel <SylvainLan>`.

:mod:`sklearn.impute`
.....................

- |الميزة| يدعم :class:`impute.SimpleImputer` الآن قائمة من السلاسل
  المحرفية عندما تكون ``strategy='most_frequent'`` أو ``strategy='constant'``.
  :pr:`17526` بواسطة :user:`Ayako YAGI <yagi-3>` و
  :user:`Juan Carlos Alfaro Jiménez <alfaro96>`.

- |الميزة| تمت إضافة طريقة :meth:`impute.SimpleImputer.inverse_transform`
  لإعادة البيانات المستبدلة إلى حالتها الأصلية عند إنشاء مثيل من
  ``add_indicator=True``. :pr:`17612` بواسطة :user:`Srimukh Sripada <d3b0unce>`.

- |الإصلاح| استبدال القيم الافتراضية في :class:`impute.IterativeImputer`
  لمعلمتي `min_value` و`max_value` إلى `-np.inf` و`np.inf` على التوالي بدلاً من
  `None`. ومع ذلك، لم يتغير سلوك الفئة حيث كان `None` يتخذ هذه القيم
  بشكل افتراضي بالفعل.
  :pr:`16493` بواسطة :user:`Darshan N <DarshanGowda0>`.

- |الإصلاح| لن يحاول :class:`impute.IterativeImputer` تعيين سمة
  `random_state` للمُقدِّر، مما يسمح باستخدامه مع فئات خارجية أكثر.
  :pr:`15636` بواسطة :user:`David Cortes <david-cortes>`.

- |الكفاءة| أصبح :class:`impute.SimpleImputer` أسرع مع مصفوفة ذات نوع كائن
  عندما تكون `strategy='most_frequent'` في :class:`~sklearn.impute.SimpleImputer`.
  :pr:`18987` بواسطة :user:`David Katz <DavidKatz-il>`.

:mod:`sklearn.inspection`
.........................

- |الميزة| تدعم الدالتان :func:`inspection.partial_dependence` و
  `inspection.plot_partial_dependence` الآن حساب ورسم منحنيات التوقع الشرطي
  الفردي (ICE) التي يتحكم بها معامل ``kind``.
  :pr:`16619` بواسطة :user:`Madhura Jayratne <madhuracj>`.

- |الميزة| إضافة معلمة `sample_weight` إلى
  :func:`inspection.permutation_importance`. :pr:`16906` بواسطة
  :user:`Roei Kahny <RoeiKa>`.

- |واجهة برمجة التطبيقات| تم إيقاف الحجج الموضعية في
  :meth:`inspection.PartialDependenceDisplay.plot` وستحدث خطأ في 1.1
  (إعادة تسمية 0.26).
  :pr:`18293` بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.isotonic`
.......................

- |الميزة| تعرض الصفات الملائمة ``X_thresholds_`` و``y_thresholds_``
  التي تحتفظ بعتبات الاستيفاء المكررة لحالة
  :class:`isotonic.IsotonicRegression` لغرض فحص النموذج.
  :pr:`16289` بواسطة :user:`Masashi Kishimoto <kishimoto-banana>` و
  :user:`Olivier Grisel <ogrisel>`.

- |التحسين| تقبل :class:`isotonic.IsotonicRegression` الآن مصفوفة ثنائية
  الأبعاد بميزة واحدة كمدخلات. :pr:`17379` بواسطة :user:`Jiaxiang <fujiaxiang>`.

- |الإصلاح| إضافة تسامح عند تحديد قيم X المكررة لمنع
  :class:`isotonic.IsotonicRegression` من التنبؤ بقيم "inf".
  :pr:`18639` بواسطة :user:`Lucy Liu <lucyleeow>`.

:mod:`sklearn.kernel_approximation`
...................................

- |الميزة| تمت إضافة الفئة :class:`kernel_approximation.PolynomialCountSketch`
  التي تنفذ خوارزمية Tensor Sketch لتقريب خريطة الميزة النواة
  متعددة الحدود.
  :pr:`13003` بواسطة :user:`Daniel López Sánchez <lopeLH>`.

- |الكفاءة| تدعم :class:`kernel_approximation.Nystroem` الآن
  الموازاة عبر `joblib.Parallel` باستخدام الحجة `n_jobs`.
  :pr:`18545` بواسطة :user:`Laurenz Reitsam <LaurenzReitsam>`.

:mod:`sklearn.linear_model`
...........................

- |الميزة| تجبر الفئة :class:`linear_model.LinearRegression` المعاملات
  على أن تكون جميعها موجبة عندما تكون ``positive`` مضبوطة على ``True``.
  :pr:`17578` بواسطة :user:`Joseph Knox <jknox13>`،
  و:user:`Nelle Varoquaux <NelleV>` و:user:`Chiara Marmo <cmarmo>`.

- |التحسين| تدعم الفئة :class:`linear_model.RidgeCV` الآن إيجاد قيمة
  تنظيمية مثالية `alpha` لكل هدف على حدة عن طريق ضبط ``alpha_per_target=True``.
  يتم دعم هذا فقط عند استخدام مخطط التقاطع الافتراضي الفعال للتحقق من
  ترك واحد خارج ``cv=None``. :pr:`6624` بواسطة
  :user:`Marijn van Vliet <wmvanvliet>`.

- |الإصلاح| إصلاح الخلل في :class:`linear_model.TheilSenRegressor` حيث
  تفشل الدالتان `predict` و`score` عندما تكون `fit_intercept=False` ويكون هناك
  ميزة واحدة أثناء الملاءمة. :pr:`18121` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |الإصلاح| إصلاح الخلل في :class:`linear_model.ARDRegression` حيث ترفع
  الدالة `predict` خطأ عندما تكون `normalize=True` و`return_std=True` لأن
  `X_offset_` و`X_scale_` غير معرفين.
  :pr:`18607` بواسطة :user:`fhaselbeck <fhaselbeck>`.

- |الإصلاح| تمت إضافة معلمة `l1_ratio` المفقودة في
  :class:`linear_model.Perceptron`، لاستخدامها عندما تكون
  `penalty='elasticnet'`. يغير هذا الإعداد الافتراضي من 0 إلى 0.15.
  :pr:`18622` بواسطة :user:`Haesun Park <rickiepark>`.

:mod:`sklearn.manifold`
.......................

- |الكفاءة| تم إصلاح :issue:`10493`. تحسين تضمين الخطي المحلي (LLE)
  الذي كان يثير استثناء `MemoryError` عند استخدامه مع مدخلات كبيرة.
  :pr:`17997` بواسطة :user:`Bertrand Maisonneuve <bmaisonn>`.

- |التحسين| إضافة معلمة `square_distances` إلى :class:`manifold.TSNE`،
  والتي توفر توافقًا للخلف أثناء إيقاف السلوك القديم للتربيع.
  ستتم تربيع المسافات بشكل افتراضي في 1.1 (إعادة تسمية 0.26)، وسيتم
  إزالة هذه المعلمة في 1.3. :pr:`17662` بواسطة
  :user:`Joshua Newton <joshuacwnewton>`.

- |الإصلاح| يحدد :class:`manifold.MDS` الآن سمة `_pairwise` الخاصة به
  بشكل صحيح.
  :pr:`18278` بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.metrics`
......................

- |الميزة| تمت إضافة الدالة :func:`metrics.cluster.pair_confusion_matrix`
  التي تنفذ مصفوفة الارتباك الناشئة عن أزواج العناصر من مجموعتين.
  :pr:`17412` بواسطة :user:`Uwe F Mayer <ufmayer>`.

- |الميزة| مقياس جديد :func:`metrics.top_k_accuracy_score`. إنه تعميم
  لـ :func:`metrics.top_k_accuracy_score`، والفرق هو أنه يتم اعتبار
  التنبؤ صحيحًا طالما أن التصنيف الصحيح مرتبط بواحد من أعلى k تنبؤات.
  :func:`metrics.accuracy_score` هي الحالة الخاصة لـ `k = 1`.
  :pr:`16625` بواسطة :user:`Geoffrey Bolmier <gbolmier>`.

- |الميزة| تمت إضافة الدالة :func:`metrics.det_curve` لحساب منحنى
  مقايضة خطأ الكشف (DET) لمقياس التصنيف.
  :pr:`10591` بواسطة :user:`Jeremy Karnowski <jkarnows>` و
  :user:`Daniel Mohns <dmohns>`.

- |الميزة| تمت إضافة `metrics.plot_det_curve` و
  :class:`metrics.DetCurveDisplay` لتسهيل رسم منحنيات DET.
  :pr:`18176` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>`.

- |الميزة| تمت إضافة الدالة :func:`metrics.mean_absolute_percentage_error`
  ومقياس التصنيف المرتبط بمشكلات الانحدار. :issue:`10708` تم إصلاحه مع
  PR :pr:`15007` بواسطة :user:`Ashutosh Hathidara <ashutosh1919>`. تم أخذ
  المقيِّم وبعض حالات الاختبار العملية من PR :pr:`10711` بواسطة
  :user:`Mohamed Ali Jamaoui <mohamed-ali>`.

- |الميزة| تمت إضافة الدالة :func:`metrics.rand_score` التي تنفذ مؤشر
  Rand (غير المعدل).
  :pr:`17412` بواسطة :user:`Uwe F Mayer <ufmayer>`.

- |الميزة| تدعم الدالة `metrics.plot_confusion_matrix` الآن جعل شريط
  الألوان اختياريًا في رسم matplotlib عن طريق ضبط `colorbar=False`.
  :pr:`17192` بواسطة :user:`Avi Gupta <avigupta2612>`

- |التحسين| إضافة معلمة `sample_weight` إلى
  :func:`metrics.median_absolute_error`. :pr:`17225` بواسطة
  :user:`Lucy Liu <lucyleeow>`.

- |التحسين| إضافة معلمة `pos_label` في
  `metrics.plot_precision_recall_curve` لتحديد التصنيف الإيجابي
  الذي سيتم استخدامه عند حساب إحصائيات الدقة والاستدعاء.
  :pr:`17569` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>`.

- |التحسين| إضافة معلمة `pos_label` في
  `metrics.plot_roc_curve` لتحديد التصنيف الإيجابي
  الذي سيتم استخدامه عند حساب إحصائيات منطقة تحت المنحنى المستلم التشغيلي.
  :pr:`17651` بواسطة :user:`Clara Matos <claramatos>`.

- |الإصلاح| إصلاح خلل في
  :func:`metrics.classification_report` الذي كان يرفع AttributeError
  عند استدعائه مع `output_dict=True` لقيم ذات طول صفري.
  :pr:`17777` بواسطة :user:`Shubhanshu Mishra <napsternxg>`.

- |الإصلاح| إصلاح خلل في
  :func:`metrics.classification_report` الذي كان يرفع AttributeError
  عند استدعائه مع `output_dict=True` لقيم ذات طول صفري.
  :pr:`17777` بواسطة :user:`Shubhanshu Mishra <napsternxg>`.

- |الإصلاح| إصلاح خلل في
  :func:`metrics.jaccard_score` الذي أوصى بمعلمة `zero_division`
  عند استدعائه بدون عينات صحيحة أو متوقعة.
  :pr:`17826` بواسطة :user:`Richard Decal <crypdick>` و
  :user:`Joseph Willard <josephwillard>`

- |الإصلاح| إصلاح خلل في الدالة :func:`metrics.hinge_loss` حيث يحدث خطأ
  عندما تفتقد ``y_true`` بعض التصنيفات التي يتم توفيرها بشكل صريح في
  معلمة ``labels``.
  :pr:`17935` بواسطة :user:`Cary Goltermann <Ultramann>`.

- |الإصلاح| إصلاح المقيمين الذين يقبلون معلمة pos_label ويحسبون مقاييسهم
  من القيم التي تعيدها الدالتان `decision_function` أو `predict_proba`.
  في السابق، كانوا يعيدون قيمًا خاطئة عندما لم يكن pos_label
  مطابقًا لـ `classifier.classes_[1]`. هذا مهم بشكل خاص عند تدريب
  المصنفات مباشرة باستخدام فئات الهدف ذات التصنيفات المتسلسلة.
  :pr:`18114` بواسطة :user:`Guillaume Lemaitre <glemaitre>`.

- |الإصلاح| إصلاح خلل في `metrics.plot_confusion_matrix` حيث يحدث خطأ
  عندما تحتوي `y_true` على تصنيفات لم يسبق للمصنف رؤيتها بينما يتم
  ضبط المعلمتين `labels` و`display_labels` على `None`.
  :pr:`18405` بواسطة :user:`Thomas J. Fan <thomasjpfan>` و
  :user:`Yakov Pchelintsev <kyouma>`.

:mod:`sklearn.model_selection`
..............................

- |الميزة الرئيسية| تمت إضافة مقدرات البحث عن المعلمات (تجريبية)
  :class:`model_selection.HalvingRandomSearchCV` و
  :class:`model_selection.HalvingGridSearchCV` التي تنفذ التخفيض الناجح،
  ويمكن استخدامها كبدائل مباشرة لـ :class:`model_selection.RandomizedSearchCV`
  و:class:`model_selection.GridSearchCV`. :pr:`13900` بواسطة `Nicolas Hug`_،
  و`Joel Nothman`_ و`Andreas Müller`_.

- |الميزة| تمتلك الفئتان :class:`model_selection.RandomizedSearchCV` و
  :class:`model_selection.GridSearchCV` الآن الطريقة ``score_samples``.
  :pr:`17478` بواسطة :user:`Teon Brooks <teonbrooks>` و
  :user:`Mohamed Maskani <maskani-moh>`.

- |التحسين| تمتلك الفئة :class:`model_selection.TimeSeriesSplit` حُجتين
  جديدتين هما `test_size` و`gap`. تسمح `test_size` بطول السلسلة الزمنية
  للمجموعة الخارجية بالثبات لجميع الطيات. تزيل `gap` عددًا ثابتًا من العينات
  بين المجموعة التدريبية ومجموعة الاختبار في كل طية.
  :pr:`13204` بواسطة :user:`Kyle Kosic <kykosic>`.

- |التحسين| تقبل الدالتان :func:`model_selection.permutation_test_score` و
  :func:`model_selection.validation_curve` الآن fit_params
  لتمرير معلمات المُقدِّر الإضافية.
  :pr:`18527` بواسطة :user:`Gaurav Dhingra <gxyd>`،
  و:user:`Julien Jerphanion <jjerphan>` و:user:`Amanda Dsouza <amy12xx>`.

- |التحسين| تقبل الدوال :func:`model_selection.cross_val_score`،
  و:func:`model_selection.cross_validate`، والفئتان
  :class:`model_selection.GridSearchCV`، و:class:`model_selection.RandomizedSearchCV`
  الآن فشل المُقدِّر في حساب الدرجات واستبدال الدرجة بـ `error_score`.
هذا النص هو سجل تغييرات لمكتبة "سكيكيت-ليرن" (scikit-learn) التي تستخدم في مجال تعلم الآلة. وهو يوضح التحسينات والإصلاحات التي تم إجراؤها في الإصدار 0.24 من المكتبة.

- |إصلاح| تم إصلاح 'len' من class: model_selection.ParameterSampler' عندما تكون جميع التوزيعات عبارة عن قوائم و'n_iter' أكبر من عدد مجموعات المعلمات الفريدة. بواسطة Nicolas Hug.

- |إصلاح| إجراء إصلاح لرفع تحذير عندما ينتج عن تقسيم أو أكثر من تقسيمات CV في class: model_selection.GridSearchCV' و class: model_selection.RandomizedSearchCV' درجات غير نهائية. بواسطة Subrat Sahu، وNirvan، وArthur Book.

- |تحسين| class: model_selection.GridSearchCV'، و class: model_selection.RandomizedSearchCV'، و func: model_selection.cross_validate' تدعم الآن 'scoring' كدالة قابلة للاستدعاء تعيد قاموسًا لارتباطات أسماء/قيم المقاييس المتعددة. بواسطة Thomas Fan.

:mod:`sklearn.multiclass`
.........................

- |تحسين| class: multiclass.OneVsOneClassifier' تقبل الآن المدخلات بالقيم المفقودة. وبالتالي، يمكن استخدام المُقدِّرات القادرة على التعامل مع القيم المفقودة (قد تكون خط أنابيب مع خطوة استيفاء) كمُقدِّر لمُغلِّفات التصنيف المتعدد. بواسطة Venkatachalam N.

- |إصلاح| إجراء إصلاح للسماح لـ class: multiclass.OutputCodeClassifier' بقبول بيانات الإدخال المتناثرة في طريقتي 'fit' و'predict'. تم تفويض التحقق من صحة الإدخال إلى المُقدِّر الأساسي. بواسطة Zolisa Bleki.

:mod:`sklearn.multioutput`
..........................

- |تحسين| class: multioutput.MultiOutputClassifier' و class: multioutput.MultiOutputRegressor' تقبل الآن المدخلات بالقيم المفقودة. وبالتالي، يمكن استخدام المُقدِّرات القادرة على التعامل مع القيم المفقودة (قد تكون خط أنابيب مع خطوة استيفاء، أو مُقدِّرات HistGradientBoosting) كمُقدِّر لمُغلِّفات التصنيف المتعدد. بواسطة Venkatachalam N.

- |إصلاح| إجراء إصلاح لقبول الجمل لـمُعَامِل "order" في class: multioutput.ClassifierChain'. بواسطة Gus Brocchini وAmanda Dsouza.

:mod:`sklearn.naive_bayes`
..........................

- |تحسين| إضافة مُعَامِل "min_categories" إلى class: naive_bayes.CategoricalNB' الذي يسمح بتحديد الحد الأدنى لعدد الفئات لكل خاصية. يسمح هذا بخَزْن الفئات غير المرئية أثناء التدريب. بواسطة George Armstrong.

- |API| تم الآن إهمال الخاصيتين "coef_" و"intercept_" في class: naive_bayes.MultinomialNB'، و class: naive_bayes.ComplementNB'، و class: naive_bayes.BernoulliNB'، و class: naive_bayes.CategoricalNB'، وسيتم إزالتهما في الإصدار 1.1 (إعادة تسمية 0.26). بواسطة Juan Carlos Alfaro Jiménez.

:mod:`sklearn.neighbors`
........................

- |كفاءة| تسريع metrics: "seuclidean"، و"wminkowski"، و"mahalanobis"، و"haversine" في neighbors.DistanceMetric' عن طريق تجنب الحصول على GIL غير متوقع في Cython عند تعيين "n_jobs>1" في class: neighbors.KNeighborsClassifier'، و class: neighbors.KNeighborsRegressor'، و class: neighbors.RadiusNeighborsClassifier'، و class: neighbors.RadiusNeighborsRegressor'، و func: metrics.pairwise_distances'، وعن طريق التحقق من صحة البيانات خارج الحلقات. بواسطة Wenbo Zhao.

- |كفاءة| استفادة neighbors.NeighborsBase' من تحسين خوارزمية "algorithm = 'auto'". بالإضافة إلى مجموعة القواعد السابقة، يتم الآن اختيار "brute" عندما يتجاوز عدد الميزات 15، بافتراض أن البعد الجوهري للبيانات مرتفع جدًا بالنسبة لطرق الشجرة. بواسطة Geoffrey Bolmier.

- |إصلاح| سوف تُصدر neighbors.BinaryTree' خطأ 'ValueError' عند التطبيق على مصفوفة بيانات تحتوي على نقاط بأبعاد مختلفة. بواسطة Chiara Marmo.

- |إصلاح| سوف تُصدر class: neighbors.NearestCentroid' مع 'shrink_threshold' رقمي خطأ 'ValueError' عند التطبيق على بيانات ذات ميزات ثابتة. بواسطة Trevor Waite.

- |إصلاح| في طريقتي "radius_neighbors" و"radius_neighbors_graph" من class: neighbors.NearestNeighbors'، و class: neighbors.RadiusNeighborsClassifier'، و class: neighbors.RadiusNeighborsRegressor'، و class: neighbors.RadiusNeighborsTransformer'، يؤدي استخدام "sort_results=True" الآن إلى فرز النتائج بشكل صحيح حتى عند التطبيق باستخدام خوارزمية "brute". بواسطة Tom Dupre la Tour.

:mod:`sklearn.neural_network`
.............................

- |كفاءة| أصبح تدريب الشبكة العصبية والتنبؤ أسرع قليلاً. بواسطة Alex Henrie.

- |تحسين| تجنب تحويل الإدخال من النوع float32 إلى float64 في class: neural_network.BernoulliRBM'. بواسطة Arthur Imbert.

- |تحسين| دعم الحسابات ذات 32 بت في class: neural_network.MLPClassifier' و class: neural_network.MLPRegressor'. بواسطة Srimukh Sripada.

- |إصلاح| إصلاح طريقة :meth: neural_network.MLPClassifier.fit' لعدم تكرارها حتى "max_iter" إذا تم البدء من حالة دافئة. بواسطة Norbert Preining وGuillaume Lemaitre.

:mod:`sklearn.pipeline`
.......................

- |تحسين| سوف ترفع المراجع إلى المحولات التي تم تمريرها عبر "transformer_weights" إلى class: pipeline.FeatureUnion' والتي لا توجد في "transformer_list" خطأ "ValueError". بواسطة Cary Goltermann.

- |إصلاح| يورث الشريحة من class: pipeline.Pipeline' الآن مُعَامِلات الأنابيب الأصلية ('memory' و'verbose'). بواسطة Albert Villanova del Moral وPaweł Biernat.

:mod:`sklearn.preprocessing`
............................

- |ميزة| تدعم class: preprocessing.OneHotEncoder' الآن القيم المفقودة عن طريق معاملتها كفئة. بواسطة Thomas Fan.

- |ميزة| إضافة مُعَامِل جديد "handle_unknown" مع خيار "use_encoded_value"، بالإضافة إلى مُعَامِل جديد "unknown_value"، إلى class: preprocessing.OrdinalEncoder' للسماح بالفئات غير المعروفة أثناء التحويل وتحديد القيمة المشفرة للفئات غير المعروفة. بواسطة Felix Wick وNicolas Hug.

- |ميزة| إضافة مُعَامِل "clip" إلى class: preprocessing.MinMaxScaler'، والذي يقص قيم البيانات المحولة إلى "feature_range". بواسطة Yashika Sharma.

- |ميزة| إضافة مُعَامِل "sample_weight" إلى class: preprocessing.StandardScaler'. يسمح بتعيين أوزان فردية لكل عينة. بواسطة Maria Telenczuk، وAlbert Villanova، وpanpiort8، وAlex Gramfort.

- |تحسين| تم تحسين الإخراج المفصل لـ class: model_selection.GridSearchCV' من أجل سهولة القراءة. بواسطة Raghav Rajagopalan وChiara Marmo.

- |تحسين| إضافة "unit_variance" إلى class: preprocessing.RobustScaler'، والذي يقوم بضبط بيانات الإخراج بحيث يكون للسمات الموزعة بشكل طبيعي انحراف معياري يساوي 1. بواسطة Lucy Liu وMabel Villalba.

- |تحسين| إضافة مُعَامِل "dtype" إلى class: preprocessing.KBinsDiscretizer'. بواسطة Arthur Imbert.

- |إصلاح| رفع خطأ في :meth: sklearn.preprocessing.OneHotEncoder.inverse_transform' عندما تكون "handle_unknown='error'" و"drop=None" للعينات المشفرة كأصفار فقط. بواسطة Kevin Winata.

:mod:`sklearn.semi_supervised`
..............................

- |ميزة رئيسية| تمت إضافة class: semi_supervised.SelfTrainingClassifier'، وهو مُصنِّف ميتا يسمح لأي مُصنِّف مُشرف بالعمل كمُصنِّف شبه مُشرف يمكنه التعلم من البيانات غير المُوسومة. بواسطة Oliver Rausch وPatrice Becker.

- |إصلاح| إصلاح الترميز غير الصحيح عند استخدام أنواع سلاسل الأحرف Unicode في class: preprocessing.OneHotEncoder' و class: preprocessing.OrdinalEncoder'. بواسطة Thomas Fan.

:mod:`sklearn.svm`
..................

- |تحسين| استدعاء واجهة برمجة التطبيقات BLAS من SciPy لدوال النواة SVM في طرق "fit"، و"predict"، والطرق ذات الصلة من class: svm.SVC'، و class: svm.NuSVC'، و class: svm.SVR'، و class: svm.NuSVR'، و class: svm.OneClassSVM'. بواسطة Shuhua Fan.

:mod:`sklearn.tree`
...................

- |ميزة| تدعم class: tree.DecisionTreeRegressor' الآن معيار التقسيم الجديد "poisson" المفيد لنمذجة بيانات العد. بواسطة Christian Lorentzen.

- |تحسين| يستخدم func: tree.plot_tree' الآن الألوان من إعدادات تكوين matplotlib. بواسطة Andreas Müller.

- |API| تم الآن إهمال مُعَامِل "X_idx_sorted" في meth: tree.DecisionTreeClassifier.fit' و meth: tree.DecisionTreeRegressor.fit'، وليس له أي تأثير. بواسطة Juan Carlos Alfaro Jiménez.

:mod:`sklearn.utils`
....................

- |تحسين| إضافة "check_methods_sample_order_invariance" إلى func: ~utils.estimator_checks.check_estimator'، والذي يتحقق من أن طرق المُقدِّر لا تتغير إذا تم تطبيقها على نفس مجموعة البيانات بترتيب عينات مختلف. بواسطة Jason Ngo.

- |تحسين| إضافة دعم الأوزان في utils.sparse_func.incr_mean_variance_axis'. بواسطة Maria Telenczuk وAlex Gramfort.

- |إصلاح| رفع خطأ 'ValueError' برسالة خطأ واضحة في func: utils.check_array' لمصفوفات DataFrame المتناثرة ذات الأنواع المختلطة. بواسطة Thomas J. Fan وAlex Shacked.

- |إصلاح| السماح بنماذج الأشجار المُسلسلة ليتم إلغاء تسلسلها على آلة ذات ترميز مختلف. بواسطة Qi Zhang.

- |إصلاح| التحقق من أننا نرفع خطأ صحيح عندما يكون axis=1 ولا تتطابق الأبعاد في utils.sparse_func.incr_mean_variance_axis'. بواسطة Alex Gramfort.

متفرقات
.............

- |تحسين| أصبحت استدعاءات "repr" أسرع الآن عندما يكون 'print_changed_only=True'، خاصة مع المُقدِّرات الفوقية. بواسطة Nathan C.

.. rubric:: المساهمون في الشفرة والتوثيق

شكرًا لكل من ساهم في صيانة وتحسين المشروع منذ الإصدار 0.23، بما في ذلك:
أبوحاتم، آدم سبانباور، أدرين جلالي، ألكسندر جرامفورت، أليكس هينري، أليكس إيتكس، أليكس ليANG، ألكسندرا كراسييون، أليكس شاكيد، ألان د. بتلر، آمي12xx، أناند تيواري، أندرسون نيلسون، أندرياس مولر، أنكيت شوراريا، أرشانا سبرامانيان، آرثر إمبرت، أشوتوش هاثيدارا، أشوتوش كوشوها، أتسوشي نوكارييا، أورا مونوز، أفي جوبتا، أفيناش أناكال، أياكو ياجي، باران كاراكوس، باربيروجاستون، بيتريزسمج، بن مايني، بنيامين بوسان، بنيامين بيدجو، بهارات راغوناثان، بهافيكا ديفناني، بيبراتيب داي، بريجي، بريجيتتا سيبوتش، برونو شارون، بايرون سميث، كاري جولترمان، كات شينال، سيثينوا، تشايتانيا موغال، تشارلز باتيل، كيارا مارمو، كريستيان كاستنر، كريستيان لورنتزن، كريستوف ديل، كريستوس أريادس، كلارا ماتوس، كلومبست، كويلهودو، كريسبين لوجان، كريستينا مولاس، دانيال لوبيز، دانيال مونهس، داريوكا، دارشان نانديف، ديفيد-كورتيس، ديكلان أو'نيل، ديكشا مادان، إليزابيث دوبري، إريك فيجيل، إريك لارسون، إريش شوبيرت، إرين خو، إرين ر. هوفمان، إسكيبلي، فيليكس ويك، إف هاسلбек، فورست كوخ، فرانشيسكو كاسالينو، فرانس لارسون، جيل فاروينوكس، جوراف ديزاي، جوراف شيني، جينفالين، جيوفري بولميير، جورج أرمسترونج، جورج كيراجو، جيسا ستوبريتش، غيشلين أنتوني فاليانت، جيم سينغ، جوردان والش، جريجوري ر. لي، جيلوم شيفالييه، جيلوم ليميت، هايسون بارك، هانا بوهلي، هاو تشون تشانج، هاري سكولز، هارش سوني، هنري، هيرو فومي سوزوكي، هيتيش سوماري، هودا1394، هوجو لو موان، هيوجوريتشارد، إنديسيسيفيسير، إيسورو فرناندو، إيفان ويرياي، جورديسميت، جايهيون أهن، جيك تاي، جيمس هوكتور، جان فيسيلي، جيفان آناند آني، جيرون بيتر بوس، جاي هايز، جياكسيانج، جاي تشينج، جيغنابانتشال، جيم0421، جين لي، خواكين فانشورين، جويل نوثمان، جونا ساسينهاجين، جوناثان، خورخي جوربي مويا، جوزيف لوكاس، جوشوا نيوتن، خوان كارلوس ألفارو خيمينيز، جوليان جيرفانيون، جوستين هوبر، جيري دو بوا بيرانجر، كارثيك تشوج، كاترينا سلاما، كايلاني2، كيندريك سيتينا، كيني هوي، كيفن ماركهام، كيفن ويناتا، كيريل إيساكوف، كيشيموتو، كوكي نيشيهارا، كروم أرنودوف، كايل كوسيك، لورين أولدجا، لورينز ريتسام، ليزا شويتليك، لويس دوج، لويس جيتون، لوسي ليو، مادهورا جاياراتني، مايكيا، مانيماران، مانويل لوبيز-إيبانيز، مارين ويسترمانن، ماريا تيلينكزوك، ماريام-كي، ماريجن فان فليت، ماركوس لونينج، مارتن شويبرين، مارتينا ج. فيلاس، مارتينا ميجاساري، ماتيوز جور، ماثشاي، ماثورين إم، ماتياس بوسونير، ماكس ديل جيوديس، مايكل، ميلان ستراكا، مووكي كاليب، ن. هايات، ناديا طاهري، دكتوراه، ناوكي هامادا، نيل بوتيلهو، نيكولاس هوج، نيلس فيرنر، نويلانو، نوربرت برينينج، أوه-لاببي، أوليه كوزينيتس، أوليفييه جريسل، بانكاج جين달، بارديب سينغ، بارثيف تشيجوروباتي، باتريس بيكر، بيت جرين، بيجيتوبس، بوورنا كومار، بروبينيت4، بيوالتشيسين، تشي تشانج، راشيل فيشوف، راشيت توشنيوال، رافي إقبال رحمن، راهول جاكهار، رام راشوم، راميان بي، راؤول وكل، رافي كيران بوجافاراج، راي بيل، ريشاما شيخ، ريتشارد ديكال، ريشي أدفاني، ريثفيك راو، روب رومينديرس، روي، رومان تافينارد، رومان يورشاك، روبي ويرمان، ريوترو تسوكادا، ساداك، ساكيت خانديلوال، سام، سام إيزيبوناندو، سام كيمبينجي، سارة براون، سورابها جين، شون أو. ستالي، سيرجيو، شيل شاه، شين كيلر، شاو يانج هونج، شاشانك سينغ، شوتير23، شوبهانكوش ميشرا، سيموناماجيو، سوليداد جالي، سريمخ سريبادا، ستيفان شتاينفورت، سابرات93، سونيثا سيلفان، سوير، سيلفان ماري، سيلفانلان، ت-كوساناجي2، تيون إل بروكس، تيرينس هونليس، ثيجس فان دين بيرج، توماس جي فان، توماس ج. فان، توماس إس. بنجامين، توماس9292، ثوربين جنسن، تيجاناجوفانوفيتش، تيم كوفمان، تي إن واي، توم دوبري لا تور، تريفور وايت، يوفماير، أمبرتو لوبو، فينكاتاشالام ناندي، فيكاس باندي، فينيسيوس ريوس إف كي، فيوليتا، واتشتيبلور، وينبو تشاو، ويلبيبو، زافييه دوبري، زيثان، شوي كيانمينغ، شون-تانج، ياجي-3، ياكوف بتشيلينتسي، ياشيكا شارما، يي-يان جاي، يو وو، يوتارو إيكيدا، زاكاري رامزي، زو جي613، زهاو فينج.