**الإصدار 0.23**

للاطلاع على وصف موجز لأهم الميزات في هذا الإصدار، يرجى الرجوع إلى: ref:`sphx_glr_auto_examples_release_highlights_plot_release_highlights_0_23_0.py`.

.. include:: changelog_legend.inc

**الإصدار 0.23.2**

نماذج معدلة
------------

قد ينتج المُقدِّرون والوظائف التالية، عند ملاءمتها بنفس البيانات والمعلمات، نماذج مختلفة عن الإصدار السابق. غالباً ما يحدث ذلك بسبب تغييرات في منطق النمذجة (تصحيحات الأخطاء أو التحسينات) أو في إجراءات أخذ العينات العشوائية.

- |Fix| تم تصحيح خاصية "inertia_" في :class:`cluster.KMeans` و :class:`cluster.MiniBatchKMeans`.

يمكن الاطلاع على التفاصيل في سجل التغييرات أدناه.

(في حين أننا نحاول إبلاغ المستخدمين بشكل أفضل من خلال توفير هذه المعلومات، لا يمكننا أن نضمن أن هذه القائمة كاملة.)

سجل التغييرات
---------

:mod:`sklearn.cluster`
......................

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :class:`cluster.KMeans` حيث يمكن لأخطاء التقريب منع إعلان التقارب عندما `tol=0`. :pr:`17959` بواسطة :user:`Jérémie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :class:`cluster.KMeans` و :class:`cluster.MiniBatchKMeans` حيث تم ترجيح الخمول بشكل غير صحيح بواسطة أوزان العينات. :pr:`17848` بواسطة :user:`Jérémie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :class:`cluster.MeanShift` مع `bin_seeding=True`. عندما تكون عرض النطاق الترددي المقدرة 0، يكون السلوك مكافئًا لـ `bin_seeding=False`. :pr:`17742` بواسطة :user:`Jeremie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :class:`cluster.AffinityPropagation`، والذي يعطي مجموعات غير صحيحة عندما يكون نوع المصفوفة float32. :pr:`17995` بواسطة :user:`Thomaz Santana <Wikilicious>` و :user:`Amanda Dsouza <amy12xx>`.

:mod:`sklearn.decomposition`
............................

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :func:`decomposition.MiniBatchDictionaryLearning.partial_fit` والذي يجب أن يقوم بتحديث القاموس عن طريق التكرار مرة واحدة فقط عبر دفعة صغيرة. :pr:`17433` بواسطة :user:`Chiara Marmo <cmarmo>`.

- |Fix| تجنب حدوث فيض على نظام Windows في :func:`decomposition.IncrementalPCA.partial_fit` لقيم "batch_size" و "n_samples" الكبيرة. :pr:`17985` بواسطة :user:`Alan Butler <aldee153>` و :user:`Amanda Dsouza <amy12xx>`.

:mod:`sklearn.ensemble`
.......................

- |Fix| تم إصلاح خطأ في `ensemble.MultinomialDeviance` حيث تم حساب متوسط logloss بشكل غير صحيح على أنه مجموع logloss. :pr:`17694` بواسطة :user:`Markus Rempfler <rempfler>` و :user:`Tsutomu Kusanagi <t-kusanagi2>`.

- |Fix| إصلاح :class:`ensemble.StackingClassifier` و :class:`ensemble.StackingRegressor` للتوافق مع المُقدِّرات التي لا تحدد `n_features_in_`. :pr:`17357` بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.feature_extraction`
.................................

- |Fix| إصلاح خطأ في :class:`feature_extraction.text.CountVectorizer` حيث تم كسر عدم التبعية لترتيب العينات عندما تم تعيين "max_features" وكانت للميزات نفس العدد. :pr:`18016` بواسطة `Thomas Fan`_، `Roman Yurchak`_، و `Joel Nothman`_.

:mod:`sklearn.linear_model`
...........................

- |Fix| لا تقوم دالة :func:`linear_model.lars_path` بالكتابة فوق "X" عندما يكون `X_copy=True` و `Gram='auto'`. :pr:`17914` بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.manifold`
.......................

- |Fix| تم إصلاح خطأ حيث تسبب :func:`metrics.pairwise_distances` في حدوث خطأ إذا كان ``metric='seuclidean'`` و ``X`` ليس من النوع ``np.float64``. :pr:`15730` بواسطة :user:`Forrest Koch <ForrestCKoch>`.

:mod:`sklearn.metrics`
......................

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :func:`metrics.mean_squared_error` حيث تم حساب متوسط عدة قيم RMSE بشكل غير صحيح على أنها الجذر التربيعي لمتوسط عدة قيم MSE. :pr:`17309` بواسطة :user:`Swier Heeres <swierh>`.

:mod:`sklearn.pipeline`
.......................

- |Fix| :class:`pipeline.FeatureUnion` تثير تحذيرًا عند تضمين `None` في `transformer_list`. :pr:`17360` بواسطة `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.utils`
....................

- |Fix| إصلاح :func:`utils.estimator_checks.check_estimator` بحيث تدعم جميع حالات الاختبار علامة المُقدِّر `binary_only`. :pr:`17812` بواسطة :user:`Bruno Charron <brcharron>`.

**الإصدار 0.23.1**

**18 مايو 2020**

سجل التغييرات
---------

:mod:`sklearn.cluster`
......................

- |Efficiency| تم تحسين كفاءة :class:`cluster.KMeans` للمجموعات الصغيرة جدًا. على وجه الخصوص، لا يمكنه إنشاء خيوط خاملة بعد الآن. :pr:`17210` و :pr:`17235` بواسطة :user:`Jeremie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :class:`cluster.KMeans` حيث تم تعديل أوزان العينات المقدمة من المستخدم في مكانها. :pr:`17204` بواسطة :user:`Jeremie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

متنوعات
.............

- |Fix| تم إصلاح خطأ في `repr` للمُقدِّرات التابعة لجهات خارجية والتي تستخدم معلمة `**kwargs` في بنائها، عندما يكون `changed_only` هو True، وهو الآن الافتراضي. :pr:`17205` بواسطة `Nicolas Hug`_.

**الإصدار 0.23.0**
**12 مايو 2020**

فرض استخدام وسائط الكلمات المفتاحية فقط
------------------------------------

في محاولة لتعزيز الاستخدام الواضح وغير المبهم للمكتبة، من المتوقع الآن أن يتم تمرير معظم وسائط الباني والوظيفة كوسائط كلمات رئيسية (أي باستخدام بناء الجملة ``param=value``) بدلاً من الموضعية. لتسهيل الانتقال، يتم رفع ``FutureWarning`` إذا تم استخدام وسيط الكلمة الرئيسية فقط كموضعي. في الإصدار 1.0 (إعادة تسمية 0.25)، ستكون هذه الوسائط خاصة بالكلمات الرئيسية فقط، وسيتم رفع ``TypeError``. :issue:`15005` by `Joel Nothman`_، `Adrin Jalali`_، `Thomas Fan`_، and `Nicolas Hug`_. راجع `SLEP009 <https://scikit-learn-enhancement-proposals.readthedocs.io/en/latest/slep009/proposal.html>`_ لمزيد من التفاصيل.

نماذج تم تغييرها
------------------

قد ينتج عن أدوات التقدير والوظائف التالية، عند ملاءمتها بنفس البيانات والوسائط، نماذج مختلفة عن الإصدار السابق. غالبًا ما يحدث هذا بسبب التغييرات في منطق النمذجة (تصحيحات الأخطاء أو التحسينات)، أو في إجراءات أخذ العينات العشوائية.

- |إصلاح| :class:`ensemble.BaggingClassifier`، :class:`ensemble.BaggingRegressor`، و:class:`ensemble.IsolationForest`.
- |إصلاح| :class:`cluster.KMeans` مع ``algorithm="elkan"`` و ``algorithm="full"``.
- |إصلاح| :class:`cluster.Birch`
- |إصلاح| `compose.ColumnTransformer.get_feature_names`
- |إصلاح| :func:`compose.ColumnTransformer.fit`
- |إصلاح| :func:`datasets.make_multilabel_classification`
- |إصلاح| :class:`decomposition.PCA` مع `n_components='mle'`
- |تحسين| :class:`decomposition.NMF` و:func:`decomposition.non_negative_factorization` مع float32 dtype input.
- |إصلاح| :func:`decomposition.KernelPCA.inverse_transform`
- |واجهة برمجة التطبيقات| :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` و:class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor`
- |إصلاح| ``estimator_samples_`` في :class:`ensemble.BaggingClassifier`، :class:`ensemble.BaggingRegressor` و:class:`ensemble.IsolationForest`
- |إصلاح| :class:`ensemble.StackingClassifier` و:class:`ensemble.StackingRegressor` مع `sample_weight`
- |إصلاح| :class:`gaussian_process.GaussianProcessRegressor`
- |إصلاح| :class:`linear_model.RANSACRegressor` مع ``sample_weight``.
- |إصلاح| :class:`linear_Multiplier.RidgeClassifierCV`
- |إصلاح| :func:`metrics.mean_squared_error` مع `squared` و `multioutput='raw_values'`.
- |إصلاح| :func:`metrics.mutual_info_score` مع الدرجات السلبية.
- |إصلاح| :func:`metrics.confusion_matrix` مع طول صفري لـ `y_true` و `y_pred`
- |إصلاح| :class:`neural_network.MLPClassifier`
- |إصلاح| :class:`preprocessing.StandardScaler` مع `partial_fit` ومدخلات متفرقة.
- |إصلاح| :class:`preprocessing.Normalizer` مع norm='max'
- |إصلاح| أي نموذج يستخدم محسن `svm.libsvm` أو `svm.liblinear`، بما في ذلك :class:`svm.LinearSVC`، :class:`svm.LinearSVR`، :class:`svm.NuSVC`، :class:`svm.NuSVR`، :class:`svm.OneClassSVM`، :class:`svm.SVC`، :class:`svm.SVR`، :class:`linear_model.LogisticRegression`.
- |إصلاح| :class:`tree.DecisionTreeClassifier`، :class:`tree.ExtraTreeClassifier` و:class:`ensemble.GradientBoostingClassifier` وكذلك طريقة ``predict`` من :class:`tree.DecisionTreeRegressor`، :class:`tree.ExtraTreeRegressor`، و:class:`ensemble.GradientBoostingRegressor` وقراءة فقط float32 input في ``predict``، ``decision_path`` و ``predict_proba``.

ترد التفاصيل في سجل التغيير أدناه.

(في حين أننا نحاول إبلاغ المستخدمين بشكل أفضل من خلال توفير هذه المعلومات، لا يمكننا التأكد من اكتمال هذه القائمة.)

سجل التغيير
بالتأكيد! فيما يلي النص المترجم:

يجب تجميع الإدخالات حسب الوحدة النمطية (بترتيب أبجدي) ويجب أن تكون مسبوقة بواحدة من التسميات: |MajorFeature|، |Feature|، |Efficiency|، |Enhancement|، |Fix| أو |API| (راجع whats_new.rst للوصف). يجب ترتيب الإدخالات حسب هذه التسميات (على سبيل المثال، |Fix| بعد |Efficiency|). يجب إدراج التغييرات غير الخاصة بوحدة نمطية معينة ضمن *Multiple Modules* أو *Miscellaneous*. يجب أن تنتهي الإدخالات بـ:
:pr:`123456` by :user:`Joe Bloggs <joeongithub>`.
حيث 123456 هو رقم طلب السحب، وليس رقم المشكلة.

:mod:`sklearn.cluster`
......................

- |Efficiency| تجنب تنفيذ طريقة التنبؤ في :class:`cluster.Birch` ذاكرة عالية الاستخدام من خلال حساب مصفوفة المسافات باستخدام مخطط مجزأ.
  :pr:`16149` by :user:`Jeremie du Boisberranger <jeremiedbb>` and
  :user:`Alex Shacked <alexshacked>`.

- |Efficiency| |MajorFeature| تم تحسين تنفيذ الأجزاء الحرجة من :class:`cluster.KMeans` بشكل أكبر. أصبح التوازي الآن عبر البيانات بدلاً من المبادرات، مما يسمح بتحسين قابلية التوسع. :pr:`11950` by
  :user:`Jeremie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

- |Enhancement| يدعم :class:`cluster.KMeans` الآن البيانات المبعثرة عندما
  `solver = "elkan"`. :pr:`11950` by
  :user:`Jeremie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

- |Enhancement| :class:`cluster.AgglomerativeClustering` لديه تنفيذ أسرع وأكثر كفاءة للذاكرة لتجمع الارتباطات الفردية.
  :pr:`11514` by :user:`Leland McInnes <lmcinnes>`.

- |Fix| :class:`cluster.KMeans` مع ``algorithm="elkan"`` الآن يتقارب مع
  ``tol=0`` كما هو الحال مع ``algorithm="full"`` الافتراضية. :pr:`16075` by
  :user:`Erich Schubert <kno10>`.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :class:`cluster.Birch` حيث لا يمكن أن يكون لبارامتر `n_clusters` نوع `np.int64`. :pr:`16484`
  by :user:`Jeremie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

- |Fix| :class:`cluster.AgglomerativeClustering` أضف خطأ محدد عندما
  مصفوفة المسافة ليست مربعة و `affinity=precomputed`.
  :pr:`16257` by :user:`Simona Maggio <simonamaggio>`.

- |API| تم إيقاف استخدام معلمة ``n_jobs`` في :class:`cluster.KMeans`،
  :class:`cluster.SpectralCoclustering` and
  :class:`cluster.SpectralBiclustering`. الآن تستخدم هذه الفئات التوازي القائم على OpenMP. لمزيد من التفاصيل حول كيفية التحكم في عدد الخيوط، يرجى الرجوع إلى ملاحظاتنا حول :ref:`parallelism`. :pr:`11950` by
  :user:`Jeremie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

- |API| تم إيقاف استخدام معلمة ``precompute_distances`` في :class:`cluster.KMeans`. لم يعد لها أي تأثير. :pr:`11950` by
  :user:`Jeremie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

- |API| تمت إضافة معلمة ``random_state`` إلى
  :class:`cluster.AffinityPropagation`. :pr:`16801` by :user:`rcwoolston`
  and :user:`Chiara Marmo <cmarmo>`.

:mod:`sklearn.compose`
......................

- |Efficiency| :class:`compose.ColumnTransformer` أصبح أسرع الآن عند العمل
  مع أطر البيانات، ويتم استخدام السلاسل النصية لتحديد مجموعات فرعية من البيانات للمحولات. :pr:`16431` by `Thomas Fan`_.

- |Enhancement| طريقة ``get_feature_names`` في :class:`compose.ColumnTransformer`
  تدعم الآن أعمدة `'passthrough'`، حيث يكون اسم الميزة إما
  اسم العمود لإطار البيانات، أو `'xi'` للفهرس العمودي `i`.
  :pr:`14048` by :user:`Lewis Ball <lrjball>`.

- |Fix| طريقة ``get_feature_names`` في :class:`compose.ColumnTransformer`
  تعيد الآن نتائج صحيحة عندما تطبق إحدى خطوات المحول على قائمة فارغة من الأعمدة: pr:`15963` by `Roman Yurchak`_.

- |Fix| ستظهر رسالة خطأ عند استدعاء الدالة :func:`compose.ColumnTransformer.fit`
  عند اختيار اسم عمود غير فريد في إطار البيانات. :pr:`16431` by
  `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.datasets`
.......................

- |Efficiency| تم تقليل استخدام الذاكرة في الدالة :func:`datasets.fetch_openml`
  لأنها لم تعد تخزن تدفق النص الكامل لمجموعة البيانات في الذاكرة. :pr:`16084` by
  `Joel Nothman`_.

- |Feature| تدعم الدالة :func:`datasets.fetch_california_housing` الآن
  البيانات غير المتجانسة باستخدام مكتبة بانداس من خلال تعيين `as_frame=True`. :pr:`15950`
  by :user:`Stephanie Andrews <gitsteph>` and
  :user:`Reshama Shaikh <reshamas>`.

- |Feature| محملات مجموعات البيانات المدمجة :func:`datasets.load_breast_cancer`،
  :func:`datasets.load_diabetes`، :func:`datasets.load_digits`،
  :func:`datasets.load_iris`، :func:`datasets.load_linnerud` and
  :func:`datasets.load_wine` تدعم الآن التحميل كـ ``DataFrame`` من بانداس من خلال
  تعيين `as_frame=True`. :pr:`15980` by :user:`wconnell` and
  :user:`Reshama Shaikh <reshamas>`.

- |Enhancement| تمت إضافة معلمة ``return_centers`` في
  :func:`datasets.make_blobs`، والتي يمكن استخدامها لإعادة
  المراكز لكل تجمع.
  :pr:`15709` by :user:`shivamgargsya` and
  :user:`Venkatachalam N <venkyyuvy>`.

- |Enhancement| الدالتان :func:`datasets.make_circles` and
  :func:`datasets.make_moons` تقبلان الآن زوجًا من العناصر.
  :pr:`15707` by :user:`Maciej J Mikulski <mjmikulski>`.

- |Fix| الدالة :func:`datasets.make_multilabel_classification` الآن تولد
  `ValueError` للحجج `n_classes < 1` أو `length < 1`.
  :pr:`16006` by :user:`Rushabh Vasani <rushabh-v>`.

- |API| تمت إزالة `StreamHandler` من `sklearn.logger` لتجنب
  تسجيل الرسائل المزدوجة في الحالات الشائعة التي يتم فيها إرفاق المعالج بالمسجل الجذري، ولاتباع توصية توثيق تسجيل الدخول في بايثون لمكتبات البرامج لترك معالجة رسائل السجل للمستخدمين ورمز التطبيق. :pr:`16451` by :user:`Christoph Deil <cdeil>`.

:mod:`sklearn.decomposition`
............................

- |Enhancement| :class:`decomposition.NMF` and
  :func:`decomposition.non_negative_factorization` يحافظان الآن على النوع float32.
  :pr:`16280` by :user:`Jeremie du Boisberranger <jeremiedbb>`.

- |Enhancement| أصبحت دالة :func:`decomposition.TruncatedSVD.transform` أسرع الآن عند
  استخدامها مع المصفوفات المبعثرة من النوع ``csc``. :pr:`16837` by :user:`wornbb`.

- |Fix| :class:`decomposition.PCA` بمعلمة `n_components` من النوع float، سيختار حصريًا
  المكونات التي تفسر التباين الأكبر من
  `n_components`. :pr:`15669` by :user:`Krishna Chaitanya <krishnachaitanya9>`

- |Fix| :class:`decomposition.PCA` مع `n_components='mle'` الآن يتعامل بشكل صحيح
  مع القيم الذاتية الصغيرة، ولا يستنتج 0 كعدد صحيح من
  المكونات. :pr:`16224` by :user:`Lisa Schwetlick <lschwetlick>`, and
  :user:`Gelavizh Ahmadi <gelavizh1>` and :user:`Marija Vlajic Wheeler
  <marijavlajic>` and :pr:`16841` by `Nicolas Hug`_.

- |Fix| طريقة ``inverse_transform`` في :class:`decomposition.KernelPCA`
  تطبق الآن التحول العكسي الصحيح على البيانات المحولة. :pr:`16655`
  by :user:`Lewis Ball <lrjball>`.

- |Fix| تم إصلاح خطأ كان يتسبب في ظهور رسالة الخطأ "invalid value encountered in multiply"
  في :class:`decomposition.KernelPCA` أثناء `fit`.
  :pr:`16718` by :user:`Gui Miotto <gui-miotto>`.

- |Feature| تمت إضافة سمة `n_components_` إلى :class:`decomposition.SparsePCA`
  and :class:`decomposition.MiniBatchSparsePCA`. :pr:`16981` by
  :user:`Mateusz Górski <Reksbril>`.

:mod:`sklearn.ensemble`
.......................

- |MajorFeature|  :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` and
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` يدعمان الآن
  :term:`sample_weight`. :pr:`14696` by `Adrin Jalali`_ and `Nicolas Hug`_.

- |Feature| يتم الآن تحديد التوقف المبكر في
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` and
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` باستخدام معلمة جديدة
  `early_stopping` بدلاً من `n_iter_no_change`. والقيمة الافتراضية
  هي 'auto'، والتي تمكن التوقف المبكر إذا كان هناك ما لا يقل عن 10,000
  عينة في مجموعة التدريب. :pr:`14516` by :user:`Johann Faouzi
  <johannfaouzi>`.

- |MajorFeature| :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` and
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` تدعمان الآن القيود الأحادية،
  والتي تكون مفيدة عندما يفترض أن يكون للميزات تأثير إيجابي/سلبي على الهدف. :pr:`15582` by `Nicolas Hug`_.

- |API| تمت إضافة علم منطقي `verbose` إلى الفئتين:
  :class:`ensemble.VotingClassifier` and :class:`ensemble.VotingRegressor`.
  :pr:`16069` by :user:`Sam Bail <spbail>`,
  :user:`Hanna Bruce MacDonald <hannahbrucemacdonald>`,
  :user:`Reshama Shaikh <reshamas>`, and
  :user:`Chiara Marmo <cmarmo>`.

- |API| تم إصلاح خطأ في :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` and
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` التي لم تكن تحترم معلمة
  `max_leaf_nodes` إذا تم الوصول إلى المعيار في نفس الوقت مثل
  معيار `max_depth`. :pr:`16183` by `Nicolas Hug`_.

- |Fix| تم تغيير اتفاقية معلمة `max_depth` في
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` and
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor`. العمق الآن يقابل
  عدد الحواف للانتقال من الجذر إلى الورقة الأعمق.
  ويتم الآن السماح بالأشجار ذات الانقسام الواحد (stumps).
  :pr:`16182` by :user:`Santhosh B <santhoshbala18>`

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :class:`ensemble.BaggingClassifier`،
  :class:`ensemble.BaggingRegressor` and :class:`ensemble.IsolationForest`
  حيث لم تولد السمة `estimators_samples_` المؤشرات الصحيحة
  المستخدمة أثناء `fit`.
  :pr:`16437` by :user:`Jin-Hwan CHO <chofchof>`.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :class:`ensemble.StackingClassifier` and
  :class:`ensemble.StackingRegressor` حيث لم يتم تمرير وسيط `sample_weight`
  إلى `cross_val_predict` عند
  تقييم المحولات التقديرية الأساسية على طيات التحقق الصليبي
  للحصول على الإدخال إلى المحول التقديري الميتا.
  :pr:`16539` by :user:`Bill DeRose <wderose>`.

- |Feature| تمت إضافة خيار إضافي `loss="poisson"` إلى
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor`، والذي يضيف انحراف بواسون
  مع رابط لوغاريتمي مفيد لنمذجة بيانات العد.
  :pr:`16692` by :user:`Christian Lorentzen <lorentzenchr>`

- |Fix| تم إصلاح خطأ حيث كان :class:`ensemble.HistGradientBoostingRegressor` and
  :class:`ensemble.HistGradientBoostingClassifier` يفشلان مع مكالمات متعددة
  إلى وظيفة `fit` عندما `warm_start=True`، `early_stopping=True`، ولا توجد مجموعة تحقق. :pr:`16663` by `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.feature_extraction`
.................................

- |Efficiency| :class:`feature_extraction.text.CountVectorizer` يقوم الآن بفرز
  الميزات بعد تقليمها حسب تكرار الوثيقة. يحسن هذا الأداء
  لمجموعات البيانات ذات المفردات الكبيرة المدمجة مع ``min_df`` أو ``max_df``.
  :pr:`15834` by :user:`Santiago M. Mola <smola>`.

:mod:`sklearn.feature_selection`
................................

- |Enhancement| تمت إضافة دعم البيانات متعددة الإخراج في
  :class:`feature_selection.RFE` and :class:`feature_selection.RFECV`.
  :pr:`16103` by :user:`Divyaprabha M <divyaprabha123>`.

- |API| تمت إضافة :class:`feature_selection.SelectorMixin` مرة أخرى إلى واجهة برمجة التطبيقات العامة.
  :pr:`16132` by :user:`trimeta`.

:mod:`sklearn.gaussian_process`
...............................

- |Enhancement| :func:`gaussian_process.kernels.Matern` تعيد نواة RBF عندما ``nu=np.inf``.
  :pr:`15503` by :user:`Sam Dixon <sam-dixon>`.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في :class:`gaussian_process.GaussianProcessRegressor` الذي
  تسبب في أن الانحرافات المعيارية المتوقعة كانت فقط بين 0 و1 عندما
  لم يتم استخدام نواة WhiteKernel. :pr:`15782`
  by :user:`plgreenLIRU`.

:mod:`sklearn.impute`
.....................

- |Enhancement| :class:`impute.IterativeImputer` تقبل الآن كلاً من الإدخالات القياسية والمتجهية لـ
  ``max_value`` و ``min_value``. تسمح الإدخالات المتجهية بتحديد الحد الأقصى والحد الأدنى المختلفين لكل ميزة. :pr:`16403` by :user:`Narendra Mukherjee <narendramukherjee>`.

- |Enhancement| تقبل الفئات :class:`impute.SimpleImputer`، :class:`impute.KNNImputer`، and
  :class:`impute.IterativeImputer` نوع البيانات الصحيحة القابلة للإلغاء من بانداس مع
  قيم مفقودة. :pr:`16508` by `Thomas Fan`_.

:mod:`sklearn.inspection`
.........................

- |Feature| :func:`inspection.partial_dependence` and
  `inspection.plot_partial_dependence` تدعمان الآن الطريقة السريعة 'recursion'
  لطراز :class:`ensemble.RandomForestRegressor` and
  :class:`tree.DecisionTreeRegressor`. :pr:`15864` by
  `Nicolas Hug`_.

:mod:`sklearn.linear_model`
...........................
بالتأكيد! فيما يلي ترجمة لنص ReStructuredText المحدد إلى اللغة العربية:

- |MajorFeature| تمت إضافة نماذج خطية معممة (GLM) مع توزيعات الخطأ غير الطبيعية، بما في ذلك: class: 'linear_model.PoissonRegressor'، و class: 'linear_model.GammaRegressor'، و class: 'linear_model.TweedieRegressor' والتي تستخدم توزيعات بواسون، وغاما، وتويد على التوالي. PR: 14300 بواسطة: user: 'Christian Lorentzen <lorentzenchr>'، و 'Roman Yurchak'_، و 'Olivier Grisel'_.

- |MajorFeature| دعم 'sample_weight' في class: 'linear_model.ElasticNet' و class: 'linear_model.Lasso' لمصفوفة الميزات الكثيفة 'X'. PR: 15436 بواسطة: user: 'Christian Lorentzen <lorentzenchr>'.

- |Efficiency| class: 'linear_model.RidgeCV' و class: 'linear_model.RidgeClassifierCV' لم يعد يقومان بتخصيص مصفوفة كبيرة محتملة لتخزين معاملات المزدوجة لجميع قيم فرط المعلمات أثناء عملية 'fit'، ولا يقومان بتخصيص مصفوفة لتخزين جميع تنبؤات الخطأ أو LOO ما لم تكن 'store_cv_values' هي 'True'. PR: 15652 بواسطة: user: 'Jérôme Dockès <jeromedockes>'.

- |Enhancement| class: 'linear_model.LassoLars' و class: 'linear_model.Lars' يدعمان الآن معلمة 'jitter' التي تضيف ضجيجًا عشوائيًا إلى الهدف. قد يساعد ذلك في الاستقرار في بعض الحالات الحدية. PR: 15179 بواسطة: user: 'angelaambroz'.

- |Fix| تم إصلاح خطأ حيث إذا تم تمرير معلمة 'sample_weight' إلى طريقة 'fit' class: 'linear_model.RANSACRegressor'، فلن يتم تمريرها إلى 'base_estimator' المضمن أثناء تناسب النموذج النهائي. PR: 15773 بواسطة: user: 'Jeremy Alexandre <J-A16>'.

- |Fix| إضافة سمة 'best_score_' إلى class: 'linear_model.RidgeCV' و class: 'linear_model.RidgeClassifierCV'. PR: 15655 بواسطة: user: 'Jérôme Dockès <jeromedockes>'.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في class: 'linear_model.RidgeClassifierCV' لتمرير استراتيجية تسجيل نقاط محددة. قبل ذلك، كان المثمن الداخلي يخرج النتيجة بدلاً من التنبؤات. PR: 14848 بواسطة: user: 'Venkatachalam N <venkyyuvy>'.

- |Fix| class: 'linear_model.LogisticRegression' ستتجنب الآن تكرارًا غير ضروري عندما يكون 'solver='newton-cg' عن طريق التحقق من أنه أقل أو يساوي بدلاً من أن يكون أقل بصرامة لقيمة الحد الأقصى لـ 'absgrad' و 'tol' في 'utils.optimize._newton_cg'. PR: 16266 بواسطة: user: 'Rushabh Vasani <rushabh-v>'.

- |API| تم إيقاف السمات العامة 'standard_coef_'، و 'standard_intercept_'، و 'average_coef_'، و 'average_intercept_' في class: 'linear_model.SGDClassifier'، و class: 'linear_model.SGDRegressor'، و class: 'linear_model.PassiveAggressiveClassifier'، و class: 'linear_model.PassiveAggressiveRegressor'. PR: 16261 بواسطة: user: 'Carlos Brandt <chbrandt>'.

- |Fix| |Efficiency| class: 'linear_model.ARDRegression' أكثر استقرارًا وأسرع بكثير عندما يكون 'n_samples > n_features'. يمكنه الآن التوسع إلى مئات الآلاف من العينات. قد يعني إصلاح الاستقرار ضمنيًا تغييرات في عدد المعاملات غير الصفرية وفي الإخراج المتوقع. PR: 16849 بواسطة 'Nicolas Hug'_.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في class: 'linear_model.ElasticNetCV'، و class: 'linear_model.MultiTaskElasticNetCV'، و class: 'linear_model.LassoCV' و class: 'linear_model.MultiTaskLassoCV' حيث فشل التثبيت عند استخدام برنامج joblib loky backend. PR: 14264 بواسطة: user: 'Jérémie du Boisberranger <jeremiedbb>'.

- |Efficiency| تسريع class: 'linear_model.MultiTaskLasso'، و class: 'linear_model.MultiTaskLassoCV'، و class: 'linear_model.MultiTaskElasticNet'، و class: 'linear_model.MultiTaskElasticNetCV' عن طريق تجنب مكالمات BLAS Level 2 الأبطأ على المصفوفات الصغيرة PR: 17021 بواسطة: user: 'Alex Gramfort <agramfort>' و user: 'Mathurin Massias <mathurinm>'.

:mod: 'sklearn.metrics'
......................

- |Enhancement| func: 'metrics.pairwise_distances_chunked' تسمح الآن لـ 'reduce_func' بعدم وجود قيمة إرجاع، مما يمكن من العمليات في المكان. PR: 16397 بواسطة 'Joel Nothman'_.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في func: 'metrics.mean_squared_error' لتجاهل وسيط 'squared' عندما يكون وسيط 'multioutput='raw_values''. PR: 16323 بواسطة: user: 'Rushabh Vasani <rushabh-v>'.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في func: 'metrics.mutual_info_score' حيث يمكن إرجاع درجات سلبية. PR: 16362 بواسطة 'Thomas Fan'_.

- |Fix| تم إصلاح خطأ في func: 'metrics.confusion_matrix' الذي كان سيرفع خطأ عندما يكون 'y_true' و 'y_pred' بطول صفر و 'labels' ليس 'None'. بالإضافة إلى ذلك، نقوم برفع خطأ عند إعطاء قائمة فارغة لمعلمة 'labels'. PR: 16442 بواسطة: user: 'Kyle Parsons <parsons-kyle-89>'.

- |API| تم تغيير تنسيق القيم في meth: 'metrics.ConfusionMatrixDisplay.plot' و 'metrics.plot_confusion_matrix' لاختيار التنسيق الأقصر ('2g' أو 'd'). PR: 16159 بواسطة: user: 'Rick Mackenbach <Rick-Mackenbach>' و 'Thomas Fan'_.

- |API| بدءًا من الإصدار 0.25، لن تقوم func: 'metrics.pairwise_distances' تلقائيًا بحساب معلمة "VI" للمسافة الماهالانوبيس ومعلمة "V" للمسافة seuclidean إذا تم تمرير "Y". سيُطلب من المستخدم حساب هذه المعلمة على بيانات التدريب التي يختارها وتمريرها إلى 'pairwise_distances'. PR: 16993 بواسطة 'Joel Nothman'_.

:mod: 'sklearn.model_selection'
..............................

- |Enhancement| class: 'model_selection.GridSearchCV' و class: 'model_selection.RandomizedSearchCV' تنتج معلومات تتبع المكدس في تحذيرات فشل التثبيت بالإضافة إلى النوع والتفاصيل المنبعثة سابقًا. PR: 15622 بواسطة: user: 'Gregory Morse <GregoryMorse>'.

- |Fix| func: 'model_selection.cross_val_predict' يدعم 'method="predict_proba"' عندما تكون 'y=None'. PR: 15918 بواسطة: user: 'Luca Kubin <lkubin>'.

- |Fix| 'model_selection.fit_grid_point' تم إيقافها في الإصدار 0.23 وسيتم إزالتها في الإصدار 0.25. PR: 16401 بواسطة: user: 'Arie Pratama Sutiono <ariepratama>'.

:mod: 'sklearn.multioutput'
..........................

- |Feature| func: 'multioutput.MultiOutputRegressor.fit' و func: 'multioutput.MultiOutputClassifier.fit' يمكنهما الآن قبول 'fit_params' لتمريرها إلى طريقة 'estimator.fit' لكل خطوة. issue: 15953 PR: 15959 بواسطة: user: 'Ke Huang <huangk10>'.

- |Enhancement| class: 'multioutput.RegressorChain' يدعم الآن 'fit_params' لـ 'base_estimator' أثناء 'fit'. PR: 16111 بواسطة: user: 'Venkatachalam N <venkyyuvy>'.

:mod: 'sklearn.naive_bayes'
.............................

- |Fix| يتم عرض رسالة خطأ بشكل صحيح في class: 'naive_bayes.CategoricalNB' عندما يختلف عدد الميزات في الإدخال بين 'predict' و 'fit'. PR: 16090 بواسطة: user: 'Madhura Jayaratne <madhuracj>'.

:mod: 'sklearn.neural_network'
.............................

- |Efficiency| class: 'neural_network.MLPClassifier' و class: 'neural_network.MLPRegressor' لهما بصمة ذاكرة مخفضة عند استخدام المحللين العشوائيين، "sgd" أو "adam"، و 'shuffle=True'. PR: 14075 بواسطة: user: 'meyer89'.

- |Fix| زيادة الاستقرار العددي لدالة الخسارة اللوغاريتمية في class: 'neural_network.MLPClassifier' عن طريق قص الاحتمالات. PR: 16117 بواسطة 'Thomas Fan'_.

:mod: 'sklearn.inspection'
.........................

- |Enhancement| class: 'inspection.PartialDependenceDisplay' يعرض الآن خطوط العشاريات كسمات بحيث يمكن إخفاؤها أو تخصيصها. PR: 15785 بواسطة 'Nicolas Hug'_

:mod: 'sklearn.preprocessing'
............................

- |Feature| وسيط 'drop' class: 'preprocessing.OneHotEncoder' سيقبل الآن القيمة 'if_binary' وسيقوم بإسقاط الفئة الأولى لكل ميزة ذات فئتين. PR: 16245 بواسطة: user: 'Rushabh Vasani <rushabh-v>'.

- |Enhancement| يمكن الآن أن يحتوي 'drop_idx_' لمصفوفة ndarray class: 'preprocessing.OneHotEncoder' على 'None'، حيث يعني 'drop_idx_[i] = None' أنه لم يتم إسقاط أي فئة للفهرس 'i'. PR: 16585 بواسطة: user: 'Chiara Marmo <cmarmo>'.

- |Enhancement| class: 'preprocessing.MaxAbsScaler'، و class: 'preprocessing.MinMaxScaler'، و class: 'preprocessing.StandardScaler'، و class: 'preprocessing.PowerTransformer'، و class: 'preprocessing.QuantileTransformer'، و class: 'preprocessing.RobustScaler' تدعم الآن نوع بيانات nullable integer من pandas مع قيم مفقودة. PR: 16508 بواسطة 'Thomas Fan'_.

- |Efficiency| class: 'preprocessing.OneHotEncoder' أسرع الآن في التحول. PR: 15762 بواسطة 'Thomas Fan'_.

- |Fix| إصلاح خطأ في class: 'preprocessing.StandardScaler' الذي كان يحسب الإحصائيات بشكل غير صحيح عند استدعاء 'partial_fit' على الإدخالات المتناثرة. PR: 16466 بواسطة: user: 'Guillaume Lemaitre <glemaitre>'.

- |Fix| إصلاح خطأ في class: 'preprocessing.Normalizer' مع norm='max'، والذي لم يكن يأخذ القيمة المطلقة للقيم القصوى قبل تطبيع المتجهات. PR: 16632 بواسطة: user: 'Maura Pintor <Maupin1991>' و user: 'Battista Biggio <bbiggio>'.

:mod: 'sklearn.semi_supervised'
..............................

- |Fix| class: 'semi_supervised.LabelSpreading' و class: 'semi_supervised.LabelPropagation' تتجنب تحذيرات القسمة على الصفر عند تطبيع 'label_distributions_'. PR: 15946 بواسطة: user: 'ngshya'.

:mod: 'sklearn.svm'
..................

- |Fix| |Efficiency| تم تحسين مولدات الأرقام العشوائية "libsvm" و "liblinear" المستخدمة لاختيار إحداثيات عشوائية في خوارزميات الانحدار التدريجي. تم استخدام "rand()" الأساسي C، والذي يمكنه فقط توليد أرقام تصل إلى "32767" على منصة Windows (راجع منشور المدونة هذا <https://codeforces.com/blog/entry/61587>_) ولديه أيضًا قوة تعشيرية ضعيفة كما هو مقترح في هذا العرض التقديمي <https://channel9.msdn.com/Events/GoingNative/2013/rand-Considered-Harmful>. تم استبداله بـ C++11 "mt19937"، وهو Mersenne Twister يقوم بتوليد أرقام عشوائية 31 بت/63 بت بشكل صحيح على جميع المنصات. بالإضافة إلى ذلك، تم استبدال معالج "المودولو" الخام المستخدم للحصول على رقم عشوائي في فترة محددة بطريقة Lemire المحسنة كما هو مقترح في منشور المدونة هذا <http://www.pcg-random.org/posts/bounded-rands.html>. أي نموذج يستخدم محسن 'svm.libsvm' أو محسن 'svm.liblinear'، بما في ذلك class: 'svm.LinearSVC'، و class: 'svm.LinearSVR'، و class: 'svm.NuSVC'، و class: 'svm.NuSVR'، و class: 'svm.OneClassSVM'، و class: 'svm.SVC'، و class: 'svm.SVR'، و class: 'linear_model.LogisticRegression'، يتأثر. على وجه الخصوص، يمكن للمستخدمين توقع تقارب أفضل عندما يكون عدد العينات (LibSVM) أو عدد الميزات (LibLinear) كبيرًا. PR: 13511 بواسطة: user: 'Sylvain Marié <smarie>'.

- |Fix| إصلاح استخدام نواة مخصصة لا تأخذ إدخالات عائمة مثل نوى السلاسل في class: 'svm.SVC' و class: 'svm.SVR'. يرجى ملاحظة أن النواة المخصصة من المتوقع الآن التحقق من صحة إدخالها حيث كانت تتلقى سابقًا صفائف رقمية صالحة. PR: 11296 بواسطة 'Alexandre Gramfort'_ و user: 'Georgi Peev <georgipeev>'.

- |API| تم إيقاف سمات class: 'svm.SVR' و class: 'svm.OneClassSVM'، 'probA_' و 'probB_', لأنها لم تكن مفيدة. PR: 15558 بواسطة 'Thomas Fan'_.

:mod: 'sklearn.tree'
...................

- |Fix| لم يتم استخدام معلمة 'rotate' func: 'tree.plot_tree' وتم إيقافها. PR: 15806 بواسطة: user: 'Chiara Marmo <cmarmo>'.

- |Fix| إصلاح دعم إدخال مصفوفة float32 للقراءة فقط في طرق "predict" و "decision_path" و "predict_proba" class: 'tree.DecisionTreeClassifier'، و class: 'tree.ExtraTreeClassifier' و class: 'ensemble.GradientBoostingClassifier' وكذلك طريقة "predict" class: 'tree.DecisionTreeRegressor'، و class: 'tree.ExtraTreeRegressor'، و class: 'ensemble.GradientBoostingRegressor'. PR: 16331 بواسطة: user: 'Alexandre Batisse <batalex>'.

:mod: 'sklearn.utils'
....................

- |MajorFeature| يمكن الآن عرض المثمنات بتمثيل HTML غني. يمكن تمكين هذا في دفاتر Jupyter عن طريق تعيين 'display='diagram' في func: '~sklearn.set_config'. يمكن إرجاع HTML الخام باستخدام func: 'utils.estimator_html_repr'. PR: 14180 بواسطة 'Thomas Fan'_.

- |Enhancement| تحسين رسالة الخطأ في func: 'utils.validation.column_or_1d'. PR: 15926 بواسطة: user: 'Loïc Estève <lesteve>'.

- |Enhancement| إضافة تحذير في func: 'utils.check_array' لمصفوفة DataFrame النادرة من pandas. PR: 16021 بواسطة: user: 'Rushabh Vasani <rushabh-v>'.

- |Enhancement| func: 'utils.check_array' يقوم الآن ببناء مصفوفة متناثرة من DataFrame Pandas الذي يحتوي فقط على أعمدة SparseArray. PR: 16728 بواسطة 'Thomas Fan'_.
هذا النص هو قائمة بالتغييرات والتحسينات التي تم إجراؤها في مكتبة "scikit-learn" للتعلم الآلي.

- |التحسين| :func:`utils.check_array` يدعم الآن نوع البيانات nullable integer من مكتبة "pandas" مع قيم مفقودة عندما يكون `force_all_finite` مضبوطًا على `False` أو `'allow-nan'`، في هذه الحالة يتم تحويل البيانات إلى قيم ذات نقطة عائمة حيث يتم استبدال القيم `pd.NA` بـ `np.nan`. وكنتيجة لذلك، فإن جميع المحولات transformers في الوحدة :mod:`sklearn.preprocessing` التي تقبل المدخلات الرقمية مع قيم مفقودة ممثلة كـ `np.nan` تقبل الآن أيضًا إدخال أطر بيانات "pandas" مباشرة مع أعمدة من نوع `pd.Int*` أو `pd.Uint*` التي تستخدم `pd.NA` كعلامة للقيم المفقودة. :pr:`16508` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |واجهة برمجة التطبيقات API| أصبحت تمرير الفئات classes إلى :func:`utils.estimator_checks.check_estimator` و :func:`utils.estimator_checks.parametrize_with_checks` مهملة deprecated، وسيتم إزالة الدعم للفئات في الإصدار 0.24. بدلاً من ذلك، قم بتمرير مثيلات instances. :pr:`17032` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |واجهة برمجة التطبيقات API| تمت إزالة الأداة المساعدة الخاصة `_safe_tags` من `utils.estimator_checks`، وبالتالي يجب الحصول على جميع العلامات tags من خلال `estimator._get_tags()`. لاحظ أن Mixins مثل `RegressorMixin` يجب أن تأتي *قبل* الفئات الأساسية في MRO لكي تعمل `_get_tags()` بشكل صحيح. :pr:`16950` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |تصحيح| `utils.all_estimators` الآن تعيد فقط المحولات التقديرية estimators العامة. :pr:`15380` بواسطة `Thomas Fan`_.

متفرقات
.............

- |ميزة رئيسية| إضافة تمثيل HTML للمحولات التقديرية estimators ليتم عرضها في دفاتر Jupyter Notebook أو JupyterLab. يتم تنشيط هذا التمثيل المرئي من خلال ضبط خيار `display` في :func:`sklearn.set_config`. :pr:`14180` بواسطة `Thomas Fan`_.

- |تحسين| تعمل مكتبة ``scikit-learn`` الآن مع ``mypy`` دون أخطاء. :pr:`16726` بواسطة `Roman Yurchak`_.

- |واجهة برمجة التطبيقات API| تعرض معظم المحولات التقديرية الآن سمة `n_features_in_` attribute. تساوي هذه السمة عدد الميزات features التي تم تمريرها إلى طريقة `fit`. راجع `SLEP010 <https://scikit-learn-enhancement-proposals.readthedocs.io/en/latest/slep010/proposal.html>`_ لمزيد من التفاصيل. :pr:`16112` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |واجهة برمجة التطبيقات API| تمتلك المحولات التقديرية الآن علامة `requires_y` tag والتي تكون False بشكل افتراضي باستثناء المحولات التقديرية التي ترث من `~sklearn.base.RegressorMixin` أو `~sklearn.base.ClassifierMixin`. تُستخدم هذه العلامة tag لضمان ظهور رسالة خطأ مناسبة عندما يكون من المتوقع تمرير y ولكن تم تمرير None بدلاً من ذلك. :pr:`16622` بواسطة `Nicolas Hug`_.

- |واجهة برمجة التطبيقات API| تم تغيير الإعداد الافتراضي لـ `print_changed_only` من False إلى True. وهذا يعني أن تمثيل `repr` للمحولات التقديرية أصبح الآن أكثر إيجازًا ولا يعرض سوى المعلمات التي تم تغيير قيمها الافتراضية عند طباعة المحول التقديري. يمكنك استعادة السلوك السابق باستخدام `sklearn.set_config(print_changed_only=False)`. أيضًا، لاحظ أنه من الممكن دائمًا فحص معلمات أي محول تقديري بسرعة باستخدام `est.get_params(deep=False)`. :pr:`17061` بواسطة `Nicolas Hug`_.

.. rubric:: المساهمون في الشفرة البرمجية والتوثيق

شكرًا لكل من ساهم في صيانة وتحسين المشروع منذ الإصدار 0.22، بما في ذلك:

Abbie Popa, Adrin Jalali, Aleksandra Kocot, Alexandre Batisse, Alexandre
Gramfort, Alex Henrie, Alex Itkes, Alex Liang, alexshacked, Alonso Silva
Allende, Ana Casado, Andreas Mueller, Angela Ambroz, Ankit810, Arie Pratama
Sutiono, Arunav Konwar, Baptiste Maingret, Benjamin Beier Liu, bernie gray,
Bharathi Srinivasan, Bharat Raghunathan, Bibhash Chandra Mitra, Brian Wignall,
brigi, Brigitta Sipőcz, Carlos H Brandt, CastaChick, castor, cgsavard, Chiara
Marmo, Chris Gregory, Christian Kastner, Christian Lorentzen, Corrie
Bartelheimer, Daniël van Gelder, Daphne, David Breuer, david-cortes, dbauer9,
Divyaprabha M, Edward Qian, Ekaterina Borovikova, ELNS, Emily Taylor, Erich
Schubert, Eric Leung, Evgeni Chasnovski, Fabiana, Facundo Ferrín, Fan,
Franziska Boenisch, Gael Varoquaux, Gaurav Sharma, Geoffrey Bolmier, Georgi
Peev, gholdman1, Gonthier Nicolas, Gregory Morse, Gregory R. Lee, Guillaume
Lemaitre, Gui Miotto, Hailey Nguyen, Hanmin Qin, Hao Chun Chang, HaoYin, Hélion
du Mas des Bourboux, Himanshu Garg, Hirofumi Suzuki, huangk10, Hugo van
Kemenade, Hye Sung Jung, indecisiveuser, inderjeet, J-A16, Jérémie du
Boisberranger, Jin-Hwan CHO, JJmistry, Joel Nothman, Johann Faouzi, Jon Haitz
Legarreta Gorroño, Juan Carlos Alfaro Jiménez, judithabk6, jumon, Kathryn
Poole, Katrina Ni, Kesshi Jordan, Kevin Loftis, Kevin Markham,
krishnachaitanya9, Lam Gia Thuan, Leland McInnes, Lisa Schwetlick, lkubin, Loic
Esteve, lopusz, lrjball, lucgiffon, lucyleeow, Lucy Liu, Lukas Kemkes, Maciej J
Mikulski, Madhura Jayaratne, Magda Zielinska, maikia, Mandy Gu, Manimaran,
Manish Aradwad, Maren Westermann, Maria, Mariana Meireles, Marie Douriez,
Marielle, Mateusz Górski, mathurinm, Matt Hall, Maura Pintor, mc4229, meyer89,
m.fab, Michael Shoemaker, Michał Słapek, Mina Naghshhnejad, mo, Mohamed
Maskani, Mojca Bertoncelj, narendramukherjee, ngshya, Nicholas Won, Nicolas
Hug, nicolasservel, Niklas, @nkish, Noa Tamir, Oleksandr Pavlyk, olicairns,
Oliver Urs Lenz, Olivier Grisel, parsons-kyle-89, Paula, Pete Green, Pierre
Delanoue, pspachtholz, Pulkit Mehta, Qizhi Jiang, Quang Nguyen, rachelcjordan,
raduspaimoc, Reshama Shaikh, Riccardo Folloni, Rick Mackenbach, Ritchie Ng,
Roman Feldbauer, Roman Yurchak, Rory Hartong-Redden, Rüdiger Busche, Rushabh
Vasani, Sambhav Kothari, Samesh Lakhotia, Samuel Duan, SanthoshBala18, Santiago
M. Mola, Sarat Addepalli, scibol, Sebastian Kießling, SergioDSR, Sergul Aydore,
Shiki-H, shivamgargsya, SHUBH CHATTERJEE, Siddharth Gupta, simonamaggio,
smarie, Snowhite, stareh, Stephen Blystone, Stephen Marsh, Sunmi Yoon,
SylvainLan, talgatomarov, tamirlan1, th0rwas, theoptips, Thomas J Fan, Thomas
Li, Thomas Schmitt, Tim Nonner, Tim Vink, Tiphaine Viard, Tirth Patel, Titus
Christian, Tom Dupré la Tour, trimeta, Vachan D A, Vandana Iyer, Venkatachalam
N, waelbenamara, wconnell, wderose, wenliwyan, Windber, wornbb, Yu-Hang "Maxin"
Tang